ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
again further he answered namely jesus he spoke to them in some paraboles saying this

ϫⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲣⲣⲟ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲟⲩϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲙ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ.
that it is similar namely the kingdom of heaven to a man a king this one whom he made a wedding of his son

ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ⲉ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ⲉ ⲧϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
he sent his servants to call those who are invited to the wedding (ⲧⲱϩⲙ, ⲧⲉϩⲙ-, ⲧⲁϩⲙ=, Q=ⲧⲁϩⲙ: to invite)

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲙⲡⲟⲩⲟⲩⲱϣ ⲉ ⲉⲓ.
and they are not wanting to come

ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ϩⲉⲛⲕⲉϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁϫⲓⲥ ⲛ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲁⲁⲣⲓⲥⲧⲟⲛ ⲁⲓⲥⲃⲧⲱⲧϥ. 
again further he sent some servants being many he was saying this that tell those who are invited that behold my dinner I establish.

ⲛⲁⲙⲁⲥⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲥⲁⲛⲁϣⲧ ⲥⲉϣⲁⲁⲧ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲥⲃⲧⲱⲧ.
my bulls and those which are fattened and every thing is established

ⲁⲙⲏⲓⲧⲛ ⲉ ⲧϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
come to the wedding

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲁⲙⲉⲗⲉⲓ ⲁⲩⲃⲱⲕ.
and they were negligent they left

ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲉ ⲛⲉⲩϭⲟⲟⲙ.
some to their farms

ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲉ ⲧⲉϥⲉⲓⲉⲡϣⲱⲧ.
and others to to his merchandise (ⲉⲓⲉⲡϣⲱⲧ: merchandise, ⲉⲓⲉⲡ- + occupation = material of said occupation)

ⲡⲕⲉⲥⲉⲉⲡⲉ ⲇⲉ ⲁⲩⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ⲁⲩⲥⲟϣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲙⲟⲟⲩⲧⲟⲩ.
and the remaining they seized his servants they despised them and they killed them

ⲡⲣⲣⲟ ⲇⲉ ⲁϥⲛⲟⲩϭⲥ.
and the king we was angry

ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥⲥⲧⲣⲁⲧⲉⲩⲙⲁ ⲁϥⲧⲁⲕⲟⲛ ⲛ ⲛⲣⲉϥϩⲱⲧⲃ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and he sent his army he destroyed those murderous men

ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣⲱⲕϩ ⲛ ⲧⲉⲩⲡⲟⲗⲓⲥ.
and he burned their city

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ.
then he said to his servants

ϫⲉ ⲡⲙⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲙⲉⲛ ⲥⲃⲧⲱⲧ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ⲇⲉ ⲛⲥⲉⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ.
that the place of marriage while it is prepared but those who are invited not they are worthy

ⲃⲱⲕ ϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲙⲁ ⲙ ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛ ⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲱϩⲙ ⲛ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁϩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉ ⲡⲙⲁ ⲛϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
go therefore out to the places of walking on the road and invite those whom you will find them to the place of marriage

ⲁⲩⲉⲓ ϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛ ϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉ ⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
therefore they went out namely those servants to the roads 

ⲁⲩϫⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲧⲁⲩϩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ϩⲓ ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ.
they took in everyone who they found them wicked and good

ⲁϥⲙⲟⲩϩ ⲛϭⲓ ⲡⲙⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲏϫ.
it was full namely the place of marriage of those who reclined

ⲁϥⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉ ⲛⲉⲧⲛⲏϫ.
and he went in namely the king to see those who reclined

ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲙⲛ ϩⲃⲥⲱ ϩⲓⲱⲱϥ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
he saw a man in that place their not being clothing on him in the place of marriage

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲡⲉϣⲃⲏⲣ ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲁⲕⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲉⲓⲙⲁ. 
he said to him that friend in which of manner did you go into this place

ⲉⲙⲛ ϩⲃⲥⲱ ϩⲓⲱⲱⲕ ⲙⲡⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
not being cloths on you of the place of marriage

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁⲣⲱϥ ⲧⲱⲙ.
and he closed was his mouth

ⲡⲉϫⲁϥ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲛ ⲛⲉⲧⲇⲓⲁⲕⲟⲛⲉⲓ ϫⲉ ⲙⲟⲩⲣ ⲛ ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲩϫⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲉⲧϩⲓⲃⲟⲗ.
and he said namely the king to those who minister that bind his hands and his feet and cast him away to the darkness which is away

ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ.
it will be there namely weeping

ⲁⲩⲱ ⲡϭⲁϩϭϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.
and the nashing of teeth

ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ϩⲉⲛⲕⲟⲩⲓ ⲇⲉ ⲛⲉⲧⲥⲟⲧⲡ.
for many are those who are invited but few are those who are chosen

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲁⲩϫⲓ ⲛ ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲉϭⲟⲡϥ ϩⲛ ⲟⲩϣⲁϫⲉ.
then they came namely the pharisees they took a counsel in order they will capture him in a word

ⲁⲩϫⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲛ ⲛⲉⲩⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲙⲛ ⲛϩⲏⲣⲱⲇⲓⲁⲛⲟⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲥⲁϩ ⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲕ ⲟⲩ ⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲕϯⲥⲃⲱ ⲛϩⲏⲧⲥ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲉⲕⲣⲟⲟⲩϣ ⲁⲛ ⲡⲉ ϩⲁ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲛⲉⲕϭⲱϣⲧ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲉ ϩⲟ ⲛ ⲣⲱⲙⲉ.
they sent to him their disciples with the herodians they were saying this that teacher we know that you a true person and the road of the god you give teaching in it in a truth and you dont care under anyone for you do not look at face of man 

ⲁϫⲓⲥ ϭⲉ ⲛⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲥⲇⲟⲕⲉⲓ ⲛⲁⲕ.
therefore tell us that what it seems to you

ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ ⲉ ϯ ⲕⲏⲛⲥⲟⲥ ⲙ ⲡⲣⲣⲟ ϫⲛ ⲟⲩⲕ ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ.
it is permitted to give poll tax of the king or not it is permitted

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉ ⲧⲉⲩⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
and when he knew namely jesus their wickedness he said to them

ϫⲉ ⲁϩⲣⲱⲧⲛ ⲧⲉⲧⲛⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ.
that why are you tempting me hypocrites

ⲙⲁⲧⲟⲩⲟⲓ ⲉ ⲡⲛⲟⲙⲓⲥⲙⲁ ⲙ ⲡⲕⲏⲛⲥⲟⲥ.
give to me the coin of the poll tax

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲟⲩⲥⲁⲧⲉⲉⲣⲉ.
and they brought to him a stater

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
he said to them

ϫⲉ ⲧⲁⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲉⲓϩⲓⲕⲱⲛ ⲙⲛ ⲧⲉⲓ ⲉⲡⲓⲅⲣⲁⲫⲏ.
that the thing of whom it this image and this epigraph 

ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲧⲁⲡⲣⲣⲟⲧⲉ.
they asid to him the thing of the king

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ϯ ϭⲉ ⲛ ⲛⲁⲡⲣⲣⲟ ⲙ ⲡⲣⲣⲟ.
then he said to them that I give the things of the king to the king

ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
and the things of the lord to the lord

ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲁⲩⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ.
and they heard they marveled

ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲕⲱ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲃⲱⲕ.
and they left him they left

ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ.
in that day they gave their rush to him namely the saducees  

ⲛⲁⲓ ⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲛ ⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ.
those who say this that not a resurection will be

ⲁⲩϫⲛⲟⲩϥ ⲇⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ, ⲡⲥⲁϩ, ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲙⲱⲩⲥⲏⲥ ϫⲉ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲁ ⲙⲟⲩ ⲉⲙⲛⲧϥ ϣⲏⲣⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ ϫⲓ ⲛ ⲧⲉϥⲥϩⲓⲙⲉ ⲛϥⲧⲟⲩⲛⲟⲥ ⲛ ⲟⲩⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
and they asked him saying this that teacher he said namely moses that if one would die not being to him a child his brother takes his wife and he raises a seed of his brother

ⲛⲉⲩϣⲟⲟⲡ ⲇⲉ ϩⲁϩⲧⲏⲛ ⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲥⲁϣϥ ⲛⲥⲟⲛ.
and they were near namely seven brothers

ⲁⲩⲱ ⲡϣⲟⲣⲡ ⲁϥϫⲓ-ⲥϩⲓⲙⲉ ⲁϥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲙⲛⲧϥ ϣⲏⲣⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲕⲱ ⲛ ⲧⲉϥⲥϩⲓⲙⲉ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
and the first married he died and not there was to him child he left his wife to his brother

ϩⲟⲙⲟⲓⲱⲥ ⲡⲙⲉϩⲥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛⲧ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲙⲉϩⲥⲁϣϥ.
similarily the second and the third untill up to the seventh

ⲙⲛⲛⲥⲱⲟⲩ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲥⲙⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ.
and after all of them she died the woman

ϩⲣⲁⲓ ϭⲉ ϩⲛ ⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ ⲉⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ ⲛⲓⲙ ⲙⲡⲥⲁϣϥ.
therefore down in the resurection she will be the wives of who of them

ⲁⲩϫⲓⲧⲥ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
for all of them took her

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲟⲩⲧⲉ ⲧϭⲟⲙ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
and he answered namely jesus saying to them that you wander and you do not know the scriptures nor the power of god

ϩⲣⲁⲓ ⲅⲁⲣ ϩⲛ ⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲉⲩϫⲓ-ⲥϩⲓⲙⲉ.
for down in the resurection neither not they marry

ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲉⲩϩⲙⲟⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲁⲓ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲩⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲉⲧ ϩⲛ ⲧⲡⲉ.
nor they sit with husband but they will be in the manner of the angels who are in heaven

ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ ⲇⲉ ⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ.
but concerning the resurection of those who have died

ⲙⲡⲉⲧⲛⲱϣ ⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ⲛⲏⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
not you have read that which is said to you by the lord saying this

ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ ⲓⲥⲁⲁⲕ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ ⲓⲁⲕⲱⲃ.
that I am the lord of abraham the lord of isaac the lord of jacob

ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲡⲉ.
the lord of those who died not he is but the one of those who are living he is

ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧⲉϥⲥⲃⲱ.
and they heard namely the crowd they wondered down on his teaching 

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ϫⲉ ⲁϥϣⲧⲙ-ⲣⲱⲟⲩ ⲛ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩ ⲉⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ.
and when they heard namely the pharisees that he shut the mouth of the sadducees they gathered (ϣⲱⲧⲙ, ϣⲧⲙ, ϣⲟⲧⲙ: shut)

ⲁϥϫⲛⲟⲩϥ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲁ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲟⲩⲛⲟⲙⲟⲇⲓⲇⲁⲥⲕⲁⲗⲟⲥ ⲉϥⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ.
he asked him one of them a teacher of the law he tested him

ϫⲉ ⲡⲥⲁϩ ⲁϣ ⲧⲉ ⲧⲛⲟϭ ⲛ ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ.
that teacher which is the great one commandment down in the law

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲙⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲕⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲧⲏⲣϥ ⲁⲩⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲁⲩⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲕⲙⲉⲉⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
and he said to him that you will love the lord your god with all of your heart and dwon with all of your soul and down with all of your thoughts

ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧⲛⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲧϣⲟⲣⲡ ⲉⲛⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.
this is the greatest and the first commandment

ⲧⲙⲉϩⲥⲛⲧⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲙⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ⲛ ⲧⲉⲕϩⲉ.
and the second which resembles it is this that you shall love he who is near you in your manner 

ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩⲁϣⲉ ϩⲛ ⲧⲉⲓ ⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲥⲛⲧⲉ.
the and the prophets they hang on these two commandments hang on these two commandments (ⲉⲓϣⲉ, ⲉϣⲧ-, ⲁϣⲧ=, Q=ⲁϣⲉ: hang, suspend, depend on)

ⲉⲩⲥⲟⲟⲩϩ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲁϥϫⲛⲟⲩⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and being gathered together namely the pharisees he asked them namely jesus

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲥⲇⲟⲕⲉⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ.
saying this that what is that which seems to you all about the christ

ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ.
the son of who is he

ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲡⲉ.
they said to him that the sone of david he is

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
he said to them

ϫⲉ ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
that of which manner david called him in the spirit that lord saying this

ϫⲉ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙ ⲡⲁϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ϩⲙⲟⲟⲥ ⲛ ⲥⲁ ⲟⲩⲛⲁⲙ ⲙⲙⲟⲓ ϣⲁⲛϯⲕⲱ ⲛ ⲛⲉⲕϫⲓϫⲉⲉⲩ ϩⲁⲡⲉⲥⲏⲧ ⲛ ⲛⲉⲕⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ.
that says the lord to my lord that sit on place right hand to me until I place your enemies under your feet

ⲉϣϫⲉ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϭⲉ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲡⲉ.
therefore if david called him that lord in which of way his son he is

ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲉ ⲗⲁⲁⲩ ϭⲙϭⲟⲙ ⲉⲟⲩⲟϣⲃⲉϥ ⲛ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲧⲟⲗⲙⲁ ϫⲓⲛ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉ ϫⲛⲟⲩϥ.
and not anyone reveived power to ask him a word nor not anyone dared from that day to question him