ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁⲩϫⲓⲧϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉⲣⲏⲙⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉⲧⲣⲉⲩⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ.
and jesus was carried into the desert by the spirit to tempt him by the devil.

ⲁϥⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ ⲇⲉ ⲛ ϩⲙⲉ ⲛ ϩⲟⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲙⲉ ⲛ ⲟⲩϣⲏ ⲙⲛⲛⲥⲱⲥ ⲁϥϩⲕⲟ.
and he was fasting 40 days and 40 nights, afterward he was hungry

ⲁϥϯ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ.
he gave his rush to him namely the tempter.

ϫⲉ ⲉϣϫⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁϫⲓⲥ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲓ ⲱⲛⲉ ⲣ ⲟⲉⲓⲕ.
that if you are the son of god speak in order that these rocks become bread.

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃⲉ ϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϥⲥⲏϩ ϫⲉ ⲛⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲱⲛϩ ⲁⲛ ⲉ ⲟⲉⲓⲕ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲁⲗⲗⲁ ⲉ ϣⲁϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
and he answered saying this that it being written that Man will not live on bread itself but on every word which comes out of the mouth of God.

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥϫⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲛϭⲓ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ.
then he brought him namely the devil to the city which is holy 

ⲁϥⲧⲁϩⲟ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲉϫⲙ ⲡⲧⲛ=ϩ= ⲙ ⲡⲣⲡⲉ.
he raised him to his feet on the #### in the temple

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉϣϫⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲟϫⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ.
he said to him that if you are the son of God cast your self down on this place

ϥⲥⲏϩ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ϥⲛⲁϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲕ.
for it is written that he will command his angels concerning you

ⲛⲥⲉϥⲓ ⲙⲙⲟⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲅϫⲱⲣⲡ ⲉ ⲩⲱⲛⲉ ⲛ ⲧⲉⲕⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ.
and they will carry you down on their hands never you will break on a stone your foot

ⲡⲉϫⲁϥ ⲟⲛ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ϥⲥⲏϩ ⲟⲛ ϫⲉ ⲛⲛⲉⲕⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲕⲛⲟⲩⲧⲉ.
he said again namely Jesus that it is written further that you will not test the lord your god. 

ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲁϥϫⲓⲧϥ ⲛϭⲓ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲧⲟⲟⲩ ⲉϥϫⲟⲥⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
again further he carried him namely the devil on a mountain very high

ⲁϥⲧⲟⲩⲟϥ ⲉ ⲙⲙⲛⲧⲣⲣⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲙⲛ ⲡⲉⲩⲉⲟⲟⲩ.
he showed him all the kingdoms of the world and their glory.

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ.
he said to him

ϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϯⲛⲁⲧⲁⲁⲩ ⲛⲁⲕ ⲉⲕϣⲁⲛⲡⲁϩⲧⲕ ⲛⲅⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁⲓ.
that all these I will give to you if you bow and worship me.

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ.
then he said to him namely jesus, that walk satan

ϥⲥⲏϩ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲕⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲧⲕⲉⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ.
for it is written that the lord your god it is who you will worship him. 

ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟϥ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲡⲉⲧⲕⲉϣⲙϣⲉ ⲛⲁϥ.
and he himself is who you will serve him.

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲕⲁⲁϥ ⲛϭⲓ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ.
then he left him namely the devil.

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲛ ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲁⲩⲉⲓ ⲁⲩⲇⲓⲁⲕⲟⲛⲉⲓ ⲛⲁϥ.
and behold the angels came they ministered him

ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ϫⲉ ⲁⲩⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲁϥⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ.
and he heard that john was handed over, he retreated to galilee

ⲁϥⲕⲱ ⲛⲥⲱϥ ⲛ ⲛⲁⲍⲁⲣⲉⲑ.
he returned to Nazareth

ⲁϥⲉⲓ ⲁϥⲟⲩⲱϩ ϩⲛ ⲕⲁⲡⲁⲣⲛⲁⲟⲩⲙ.
he came he stayed in Carpernaum

ⲧⲁⲓ ⲉⲧ ϩⲁⲧⲛ ⲧϩⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ϩⲛ ⲛⲧⲟϣ ⲛ ⲍⲁⲃⲟⲩⲗⲱⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲑⲁⲗⲉⲓⲙ.
that is below the sea in the regions of Zaboulon and Nefeleim 

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
in order it would be fullfilling namely that which is said in Isaiah the prophet saying this

ϫⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲛ ⲍⲁⲃⲟⲩⲗⲱⲛ ⲡⲕⲁϩ ⲛⲉⲫⲑⲁⲗⲉⲓⲙ.
that the land of Zaboulon, the land of Nefeleim

ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ ⲧⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲙ ⲡⲉⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ.
the road of the sea the shore of the Jordan

ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁⲛ ⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ.
Galilee of the gentiles

ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉⲧϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲩⲛⲟϭ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
the people who sit in the darkness shall see a great light

ⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ ϩⲛ ⲧⲉⲭⲱⲣⲁ ⲙⲛ ⲧϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲙ ⲡⲙⲟⲩ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲁϥϣⲁ ⲛⲁⲩ.
those who reside in the land and the shadow of death the light rose for them

ϫⲓⲛ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲇⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉ ⲧⲁϣⲉ ⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ⲉϫⲟⲟⲥ.
from that occasion he began namely jesus to increase the shout and saying

ϫⲉ ⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓⲁ ⲥϩⲱⲛ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
that rempent for it approaches namely the kingdom of heaven

ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲇⲉ ϩⲁⲧⲛ ⲧⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲥⲟⲛ ⲥⲛⲁⲩ.
and walking in the vicinity of the sea of Galilee he saw two brothers 

ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲡⲉⲧⲉϣⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲁⲛⲇⲣⲉⲁⲥ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ ⲉⲩϩⲓϣⲛⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ϫⲉ ⲛⲉ ϩⲉⲛⲟⲩⲱϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲉ.
Simon whom they call him that Peter and Andrew his brother they being in the net to the sea that for being some fishermen they were.

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲙⲏⲓⲧⲛ ⲟⲩⲉϩⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛⲥⲱⲓ.
he said to them that come place yourselves behind me.

ⲧⲁⲣⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛⲟⲩⲱϩⲉ ⲛ ⲣⲱⲙⲉ.
to make you fishers of men

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁⲩⲕⲱⲛ ⲛⲉⲩϣⲛⲏⲩ.
and they immediately left their nets 

ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ.
they followed him

ⲁϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲧϩⲏ ⲛ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ.
and he walked on a little 

ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲕⲉⲥⲟⲛ ⲥⲛⲁⲩ ⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲍⲉⲃⲉⲇⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲙⲛ ⲍⲉⲃⲉⲇⲁⲓⲟⲥ ⲡⲉⲩⲉⲓⲱⲧ ⲉⲩⲥⲟⲃⲧⲉ ⲛ ⲛⲉⲩϣⲛⲏⲩ ⲁϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
he saw two other brothers, the son of Zebedaiow and John his brother down in a boat with Zebedaiow their father preparing their nets he called them

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁⲩⲕⲱ ⲛ ⲛⲉⲩϣⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲡⲉⲩⲉⲓⲱⲧ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ.
and they immediately left their nets with their father they placed themselves behind him.

ⲁϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ ⲉϥϯⲥⲃⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲁϣⲉ ⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲉϥⲣⲡⲁϩⲣⲉ ⲉ ϣⲱⲛⲉ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲗⲟϫⲗϫ ⲛⲓⲙ ⲉⲧ ϩⲙ ⲡⲗⲁⲟⲥ.
and he went through Galilee teaching down in their synagogues increasing a shout the gospel of the kingdom making medicin to every sick person and every suffering person whom is in the people.

ⲡⲉϥⲥⲟⲉⲓⲧ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲥⲩⲣⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲙⲟⲕϩ ϩⲛ ϩⲉⲛϣⲱⲛⲉ ⲉⲩϣⲟⲃⲉ, ⲁⲩⲱ ⲉⲩϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ϩⲉⲛⲧⲕⲁⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲟ ⲛ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲥⲏϭ ⲁϥⲣⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
his report went through all of syria they brought him everyone who was in the state of afliction being swollen in a sickness, and those being sick in some pain and those who where daimonic and those who convulsed and those who were lame he cured them

ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲙⲛ ⲧⲇⲉⲕⲁⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙⲛ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲙⲛ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ ⲙⲛ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲙ ⲡⲉⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ.
and they followed him namely some crowds being many through out Galilee and the Decapolis and Jerusalem and the bank of the Jordan