ⲛⲧⲉⲣⲟⲩϩⲱⲛ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲃⲏⲇⲫⲁⲅⲏ ⲉ ⲡⲧⲟⲟⲩ ⲛ ⲛϫⲟⲉⲓⲧ.
and when they approached to jerusalem they came down to bedphage to the the mount of olives

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲙ ⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲥⲛⲁⲩ
then he sent namely jesus two disciples

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲉⲓϯⲙⲉ ⲉⲧⲙ-ⲡⲉⲧⲛⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲧⲉⲧⲛⲛⲁϩⲉ ⲉⲩⲉⲓⲱ ⲉⲥⲙⲏⲣ ⲙⲛ ⲟⲩⲥⲏϭ ⲛⲙⲙⲁⲥ ⲃⲟⲗⲟⲩ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲧⲟⲩ ⲛⲁⲓ.
he said this to them that go into this villiage which is in your face away and immediately you will find  a donkey bound and a colt with her loosen them and bring them to me (sg. ⲉⲓⲱ, pl. ⲉⲟⲟⲩ: donkey)

ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲁ ⲇⲉ ϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ ⲁϫⲓⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲩϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧⲣ-ⲭⲣⲓⲁ ⲛⲁⲩ.
and if one speaks with you say that their lord is he who has need for them

ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲇⲉ ϥⲛⲁⲧⲛⲟⲟⲩⲥⲉ.
and immediately he will send them

ⲡⲁⲓ ⲇⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲛⲧⲁϥϣⲱⲡⲉ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
and all of this which arose in order that he complete namely that which was spoken through the prophet saying this

ϫⲉ ⲁϫⲓⲥ ⲛ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ ⲥⲓⲱⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲟⲩⲣⲣⲟ ⲛⲏⲩ ⲛⲉ.
that tell the daughter of zion that behold your king is come

ⲟⲩⲣⲙⲣⲁϣⲡⲉ.
a humble man

ⲉϥⲁⲗⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲉⲓⲱ ⲁⲩⲱ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲥⲏϭ ⲛ ϣⲏⲣⲉ ⲛ ϥⲁⲓⲛⲁϩⲃ.
he got up on a donkey and up on a colt a son of  a son of beast of burden

ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲧϩⲉ ⲛⲧⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and they went namely the disciples they acted actording to the manner which he commanded namely jesus

ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛ ⲧⲉⲓⲱ ⲙⲛ ⲡⲥⲏϭ ⲁⲩⲧⲁⲗⲉ ⲛⲉⲩϩⲟⲓⲧⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲁⲗⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ.
they brought the donkey and the colt they spread their cloths down on them and he got up on them 

ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲛⲁϣⲱϥ ⲁⲩⲡⲱⲣϣⲛ ⲛⲉⲩϩⲟⲓⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ.
and the crowd which was great they layed down their clothes down on the road

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲛⲉⲩϣⲱⲱⲧ ⲛ ϩⲉⲛⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛϣⲏⲛ ⲉⲩⲡⲱⲣϣ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ.
and some others were cutting some branches off of trees they were spreading them down on the road

ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲁ ⲧⲉϥϩⲏ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲛⲥⲱϥ ⲛⲉⲩϫⲓϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲱⲥⲁⲛⲛⲁ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϥⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ϩⲙ ⲡⲣⲁⲛ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲱⲥⲁⲛⲛⲁ ϩⲛ ⲛⲉⲧϫⲟⲥⲉ.
and the crowds who walked under his heart and those whom placed behind him they were shouting away they were saying this that hosanna in those which are high

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ.
and when he went into jerusalem

ⲁⲥⲛⲟⲉⲓⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ.
it trembled namely all the city saying this that who is this

ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲇⲉ ⲛⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and the crowds they were saying this that this is the prophet jesus

ⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲁⲍⲁⲣⲉⲑ ⲛⲧⲉ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ.
he is out of nazath of galilee

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲣⲡⲉ ⲁϥⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϯ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϣⲱⲡ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲣⲡⲉ.
and jesus when he went into the temple he cast out every one who sold and those bought up in the temple

ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ ⲛ ⲛⲉⲧϫⲓ-ⲕⲟⲗⲩⲙⲃⲟⲛ ⲁϥϣⲣϣⲱⲣⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲕⲁⲑⲉⲇⲣⲁ ⲛ ⲛⲉⲧϯ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ.
and the tables of those who receiced kolumbon he overturned them and the tables of those who sold the doves

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ϥⲥⲏϩ ϫⲉ ⲡⲁⲏⲓ ⲉⲩⲛⲁⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲡⲏⲓ ⲙ ⲡⲉϣⲗⲏⲗ.
he said to them that it is written that my house they shall call it that the house of prayer

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛⲁⲁϥ ⲛ ⲥⲡⲏⲗⲁⲓⲟⲛ ⲛ ⲥⲟⲟⲛⲉ.
and you all made it a cave of robbers

ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲃⲗⲗⲉ ⲙⲛ ⲛϭⲁⲗⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲣⲡⲉ ⲁϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
and they gave their rush to his feet namely the blind and the lame up to the temple he made medicine at their feet 

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲉ ⲛⲉϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲛⲧⲁϥⲁⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲉⲩϫⲓ-ϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲱⲥⲁⲛⲛⲁ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
and when they saw namely the high priessts and the scribes the wonders which he did them and the small children shouting saying this that hosanna the son of david

ⲁⲩⲁⲅⲁⲛⲁⲕⲧⲉⲓ.
they were indignant

ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲕⲥⲱⲧⲙ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲁⲓ ϫⲱ ⲙⲙⲟϥ. 
and they said to him that you hear that what is that which these say it

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲥⲉ. 
and jesus said to them that yes

ⲙⲡⲉⲧⲛⲟϣϥ ⲉⲛⲉϩ ϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲛⲛϣⲏⲣⲉ ⲕⲟⲩⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϫⲓⲉⲕⲓⲃⲉ ⲁⲕⲥⲟⲃⲧⲉ ⲛ ⲟⲩⲥⲙⲟⲩ.
not you read it ever that out of the mouth of small children and those who receive nipple you establish a praise (f. ⲉⲕⲓⲃⲉ: nipple)

ⲁϥⲕⲱ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲁϥⲉⲓ ⲉ ⲡⲥⲁ ⲛ ⲃⲟⲗⲉ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉ ⲃⲏⲑⲁⲛⲓⲁ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and he left them he went to to the place of outside the city to bethania he was in that place

ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲉϥⲛⲁⲕⲟⲧϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲁϥϩⲕⲟ.
and the morning he was about to return to the city he hungered

ⲁϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲩⲃⲱ ⲛ ⲕⲛⲧⲉ ϩⲓ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲥ ⲙⲡϥϩⲉ ⲉ ⲗⲁⲁⲩ ϩⲓⲱⲱⲥ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ϩⲉⲛϭⲱⲃⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁⲩ.
and he saw a tree of figs on the road he went up to it not finding anything on it except some leaves by themselves (ϭⲱⲃⲉ: leaf, page of book)

ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲥ ϫⲉ ⲛ ⲛⲉⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ.
and he said to it that not the fruit may arise from the heart of you from now untill forever.

ⲁⲥϣⲟⲟⲩⲉ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲧⲃⲱ ⲛ ⲕⲛⲧⲉ.
it dried up immediately namely the tree of figs

ⲁⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲁⲥϣⲟⲟⲩⲉ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲧⲃⲱ ⲛ ⲕⲛⲧⲉ.
and they saw namely his disciples they marveled saying this that in which manner it withered immediately namely the tree of figs

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲛⲧⲏⲧⲛ ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛ-ⲧⲙ-ⲣ-ϩⲏⲧ ⲥⲛⲁⲩ.
and he answered namely jesus saying this that amen I say this to you that if their is to you faith there and you all dont doubt (ⲣ-ϩⲏⲧ ⲥⲛⲁⲩ: make heart double, doubt)

ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲉⲓⲣⲉ ⲙ ⲡⲁⲧⲃⲱ ⲛ ⲕⲛⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲕⲁⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛϫⲟⲟⲥ ⲙ ⲡⲉⲓⲧⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲅⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲏⲧⲛ.
not only will you do that of the fig tree but even if you say to this mountain that arise and go to the sea it will happen for you all

ⲁⲩⲱ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲁⲓⲧⲉⲓ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲉⲧⲉⲧⲛⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲧⲉⲧⲛⲛⲁϫⲓⲧⲟⲩ.
and everthing you will ask of them in prayer while believing you will receive them

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲣⲡⲉ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥϯ-ⲥⲃⲱ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲣⲉⲥⲃⲩⲧⲉⲣⲟⲥ ⲙ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲁϣ ⲛ ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲉⲕⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲛⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϯ ⲛⲁⲕ ⲛ ⲧⲉⲓ ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ.
and when he went into the temple they gave their rush to him whil he was giving teaching namely the high priests and the elders of the people saying this that down in which authority you do these things and who is he who he gave to you this authority

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲱ ϯⲛⲁϫⲛⲉ-ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲩϣⲁϫⲉ ⲛ ⲟⲩⲱⲧ.
he answered namely jesus saying to them that I myself will ask you all one word (ϫⲛⲟⲩ, ϫⲛⲉ-, ϫⲛⲟⲩ=)

ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛϫⲟⲟϥ ⲛⲁⲓ, ⲁⲛⲟⲕ ϩⲱ ϯⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲛⲁⲓ ϩⲛ ⲁϣ ⲛ ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ.
which until you answer me, I myself will answer to you all that I do these things in which authority

ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲟⲩⲉⲃⲟⲗ ⲧⲱⲛ ⲡⲉ. 
the baptism of john one out of when it is?

ⲟⲩⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲡⲉ ϫⲛ ⲟⲩⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉⲡⲉ.
one out of the heaven it is or one out of men

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛϣⲁⲛϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲡⲉ ϥⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲛ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ϭⲉ ⲙⲡⲉⲧⲛⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ.
and they thought in their hearts saying this that if we say that one out of the heaven it is he will say to us that for the sake of what not you believed at his feet

ⲉϣⲱⲡⲉ ϭⲉ ⲉⲛϣⲁⲛϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲧⲛⲣ-ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ ⲙ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ.
if therefore we say that one out of the men it is we make fear in its heart of the crowd

ⲟⲩⲟⲛ ⲅⲁⲣ ⲛⲓⲙ ⲉⲣⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲛⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ϩⲱⲥ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
for everyone was john ######## from their hands as a profet

ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲃ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ.
they answered saying this to jesus that not we know

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲱⲱⲧ ⲟⲛ ⲛϯⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ⲁⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲛⲁⲓ ϩⲛ ⲁϣ ⲛ ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ.
and himself said to them that I myself also not I will say to you that I do these things in which authority

ⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉⲧⲥⲇⲟⲕⲉⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲛⲉⲩⲛⲧⲁϥ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲥⲛⲁⲩ ⲁϥϯ-ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲉ ⲡϣⲟⲣⲡ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲃⲱⲕ ⲙ ⲡϩⲟⲟⲩ ⲛⲅⲣ-ϩⲱⲃ ⲉ ⲡⲁⲙⲁ ⲛ ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ.
but what is that which seems to you all, a man there is there being to him there two children he gave his rush to the first saying this that my child go today and and do labor at my place of grapes 

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁⲃⲱⲕ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲡϥⲃⲱⲕ.
and he answered saying this that I will go my lord and he does not

ⲁϥϯ-ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲟⲛ ⲉ ⲡⲕⲉⲟⲩⲁ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ ϩⲓ ⲛⲁⲓ.
he gave his rush again to another one saying this to him also these things

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲛⲟ.
and he answered saying this that no.

ⲙⲛⲛⲥⲱⲥ ⲁϥⲣ ϩⲧⲏϥ ⲁϥⲃⲱⲕ
afterward he heartened up he went 

ⲛⲓⲙ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲙⲡⲉⲥⲛⲁⲩ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲟⲩⲱϣ ⲙ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ.
who out of these the two is the one who he did the will of his father

ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲡϩⲁⲉ ⲡⲉ.
they said to him that it is the last

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ⲙⲛ ⲙⲡⲟⲣⲛⲏ ⲥⲉⲟ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
he said to them namely jesus that amen I say this to you that the tax collectors and the prostitutes they are more first than you in respect to the kingdom of heaven

ⲁϥⲉⲓ ⲅⲁⲣ ϣⲁⲣⲱⲧⲛ ⲛϭⲓ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ϩⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲛ ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲙⲡⲉⲧⲛⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ.
for he came to you namely john on the path of righteousness you are not believing in him

ⲛⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ⲇⲉ ⲙⲛ ⲙⲡⲟⲣⲛⲏ ⲁⲩⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ.
and the tax collectors and the prostitues they believed him

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲙⲛⲛⲥⲱⲥ ⲛⲧⲉⲣⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲙⲡⲉⲧⲛⲣ-ϩⲧⲏⲧⲛ ⲉⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ.
but you afterwards when you see not you did not repent to believe him (ⲣ-ϩⲧⲏ=: to repent)

ⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
listen to a parable

ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ ⲣⲙⲙⲁⲟ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲱϭⲉ ⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲛ ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲁϥⲕⲧⲟ ⲉⲣⲟϥ ⲛ ⲟⲩϫⲟⲗϫⲗ.
 a rich man who planted a place of grapes he he surrounded at its feet a hedge

ⲁϥϣⲓⲕⲉ ⲛ ⲟⲩϩⲣⲱⲧ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁϥⲕⲱⲧ ⲛ ⲟⲩⲡⲩⲣⲅⲟⲥ.
he dug a wine press down in it he built a tower

ⲁϥϯ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ ⲛ ϩⲉⲛⲟⲩⲉⲉⲓⲏ ⲁϥⲁⲡⲟⲇⲏⲙⲉⲓ.
he gave it to the hand of some farmers he went abroud (m. ⲟⲩⲟⲉⲓⲉ pl. ⲟⲩⲉⲉⲓⲏ: farmer)

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲱⲛ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛ ⲛⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ϣⲁ ⲛⲟⲩⲉⲉⲓⲏ ⲉϫⲓ ⲛ ⲛⲉϥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
and when it approached in namely the time of the fruit he sent his servants to the farmers to take  his fruits 

ⲛⲟⲩⲉⲉⲓⲏ ⲇⲉ ⲁⲩϫⲓ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ⲟⲩⲁ ⲙⲉⲛ ⲁⲩϩⲓⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲁⲩⲙⲟⲟⲩⲧϥ ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲓⲱⲛⲉ ⲉⲣⲟϥ.
and the farmers they took his servants one they beat him and the other they killed him and the other they stoned him

ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ϩⲉⲛⲕⲉϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲉ ⲛϣⲟⲣⲡ.
again further he sent some other servants being greater than the first

ⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲟⲛ ⲛⲁⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲓ ϩⲉ.
they did also to them according to this manner 

ⲙⲛⲛⲥⲱⲥ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ϣⲁⲣⲟⲟⲩ ⲙ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁϣⲓⲡⲉ ϩⲏⲧϥ ⲙ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ.
afterward he sent to them his son saying this that they will stand in awe of my son

ⲛⲟⲩⲉⲉⲓⲏ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ϩⲣⲁⲓ ⲛ ϩⲏⲧⲟⲩ.
and the farmers they said down in their hearts 

ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲉⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲟⲥ.
that this is the heir

ⲁⲙⲏⲓⲧⲛ ⲛⲧⲉⲛⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲧⲛϫⲓ ⲛ ⲧⲉϥⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ.
come and we will kill him and we will take his inheritence

ⲁⲩϫⲓ ⲇⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲛⲟⲩϫⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲡⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲛ ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲙⲟⲟⲩⲧϥ.
they took him they cast him outside of the place of grapes and they killed him

ϩⲟⲧⲁⲛ ϭⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲛ ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉϥⲛⲁⲣ ⲟⲩ ⲛ ⲛⲟⲩⲉⲉⲓⲏ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
therefore whenever he comes namely the lord of the place of grapes he will do what to those farmers

ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲕⲁⲕⲓⲛ ⲕⲁⲕⲱⲥ ϥⲛⲁⲧⲁⲕⲟⲟⲩ.
they said to him that wicked wickedly he will destroy them

ⲁⲩⲱ ⲛϥϯ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲛ ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ ϩⲉⲛⲕⲉⲟⲩⲉⲉⲓⲏ.
and and he will give the place of grapes to some other farmers

ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲛⲁϯ ⲛⲁϥ ⲛ ⲛⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
those who will give to him the fruits in their seasons

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲉⲧⲛⲟϣϥ ⲉⲛⲉϩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϫⲉ ⲡⲱⲛⲉ ⲛⲧⲁⲩⲥⲧⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲕⲱⲧ.
he said to them namely jesus that not you read it ever down in the scriptures that the rock which they rejected it away namely those who build

ⲡⲁⲓ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲁⲡⲉ ⲛ ⲕⲟⲟϩ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
this became as a head of a corner this which came about through the hand of the lord

ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲡⲏⲣⲉ ⲡⲉ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲃⲁⲗ.
and a wonder it is in the vacinity of your eyes

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁϥⲓ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲧⲉⲧⲏⲩⲧⲛ.
because of this I say this to you all that it will be taken the kingdom of god from you

ⲛⲥⲉϯ ⲙⲙⲟⲥ ⲛ ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲛⲉⲥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
and it will be given to a nation making its fruits

ⲡⲉⲧⲛⲁϩⲉ ⲇⲉ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲓ ⲱⲛⲉ ϥⲛⲁⲗⲱⲱⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲱⲛⲉ ⲛⲁϩⲉ ⲉϫⲱϥ ϥⲛⲁϣⲁϣϥ ⲉⲃⲟⲗ.
but he who will find this stone he will be crushed and we who the stone will fall on him it will scatter

ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲉ ⲛⲉϥⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲁⲩⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ.
and they heard namely the high priests and the pharisees his parable they knew that he was saying this against them

ⲁⲩⲱ ⲉⲩϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲣ-ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ.
and they seeking to seize him they made fear in their heart of the crowd

ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲛⲉϥⲛⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ϩⲱⲥ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
because he was among them as a prophet