ⲉϥⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ϩⲓ ⲡⲧⲟⲟⲩ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ.
And he went up onto the mountain they placed themselves behind hm namely some crowds that were many

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲁ ⲉϥⲥⲟⲃϩ ⲁϥϯ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲕϣⲁⲛⲟⲩⲱϣ ⲟⲩⲛ ϣϭⲟⲙ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲧⲃ̅ⲃⲟⲓ.
and behold one being a leper gave his rush to him he nealed to him saying this that lord if you want there is power to you to heal me

ⲁϥⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲇⲉ ⲛ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥϫⲱϩ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϯⲟⲩⲱϣ ⲧⲃⲃⲟ.
and he stretched his hand away he touched to him saying that I wish to heal

ⲁⲩⲱ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁϥⲧⲃⲃⲟ ⲛϭⲓ ⲡⲉϥⲥⲱⲃϩ.
and immediately it healed namely his leprosy

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ϭⲱϣⲧ ⲙⲡⲣϫⲟⲟⲥ ⲉ ⲗⲁⲁⲩ.
he said to him namely jesus that see not you tell it to anyone 

ⲁⲗⲗⲁ ⲃⲱⲕ ⲛⲅⲧⲟⲩⲟⲕ ⲉ ⲡⲟⲩⲏⲏⲃ.
but go and show yourself to the priest

ⲛⲅⲧⲁⲗⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲙ ⲡⲉⲕⲇⲱⲣⲟⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲧϩⲉ ⲛⲧⲁϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲙⲱⲩⲥⲏⲥ ⲉⲩⲙⲛⲧⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛⲁⲩ.
and lift up your gift according to the manner which he commanded it namely moses for a testimony to them 

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲕⲁⲫⲁⲣⲛⲁⲟⲩⲙ ⲁϥϯ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲟⲩϩⲉⲕⲁⲧⲟⲛⲧⲁⲣⲭⲟⲥ ⲉϥⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ
and when he was going down to kaphanoum he gave his rush to him namely a centurion beseaching him 

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲏϫ ϩⲣⲁⲓϩ ⲙ ⲡⲁⲏⲓ ⲉϥⲥⲏϭ.
saying this that lord my son is laid up in my house paralyzed

ⲁⲩⲱ ⲉϥⲃⲁⲥⲁⲛⲓⲍⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
and he is tortured greatly 

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯⲛⲏⲩ ⲧⲁⲣⲡⲁϩⲣⲉⲉⲣⲟϥ.
he said to him namely jesus that I am coming and I will make medicine for him

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡϩⲉⲕⲁⲧⲟⲛⲧⲁⲣⲭⲟⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ ϯⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲕⲉⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲁ ⲧⲁⲟⲩⲉϩⲥⲟⲓ.
And he answered namely the centurion saying this that lord I am not worthy in order you will come back under my roof

ⲁⲗⲗⲁ ⲁϫⲓⲥ ⲙⲙⲁⲧⲉ ϩⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲗⲟ.
but speak only with the word and he will cease

ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲁⲛⲟⲕ ⲁⲛⲅ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲓϣⲟⲟⲡ ϩⲁ ⲟⲩⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲉⲣⲉ-ϩⲉⲛⲙⲁⲧⲟⲓ ϣⲟⲟⲡ ϩⲁⲣⲁⲧ ϣⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲙⲡⲁⲓ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲁⲩⲱ ϣⲁϥⲃⲱⲕ ⲁⲩⲱ ⲕⲉⲟⲩⲁ ϫⲉ ⲁⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲉⲓ ⲁⲩⲱ ⲡⲁϩⲙϩⲁⲗ ϫⲉ ⲁⲣⲓ ⲡⲁⲓ ⲛ ϥⲁⲁϥ.
for I also am a man being under authority there being men under me I do tell it to this one that go and he does go and another that come and he comes and my servant that do this and he does it

ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ.
and he heard namely jesus and he wondered

ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲛⲥⲱϥ.
and he said to those who placed themselves behind him

ϫⲉ ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲙⲡⲉⲓϩⲉ ⲉⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲛ ⲧⲉⲓϭⲟⲧ ⲛⲧⲛ-ⲗⲁⲁⲩ ϩⲙ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
that amen I say this to you that I do not find faith of this sort of from the hands of anyone in the israel. (ⲛⲧⲛ-, ⲛⲧⲟⲟⲧ=)

ϯϫⲱ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ϩⲁϩ ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲙⲁⲛϣⲁ ⲙⲛ ⲙⲙⲁ ⲛ ϩⲱⲧⲛ ⲛⲥⲉⲛⲟϫⲟⲩ ⲙⲛ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ ⲙⲛ ⲓⲥⲁⲁⲕ ⲙⲛ ⲓⲁⲕⲱⲃ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
and I say this to you that there are many coming out of the eastern places and the places of the west they will recline with abraham and isaac and jacob up in the kingdom of the heavens 

ⲛϣⲏⲣⲉ ⲇⲉ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲥⲉⲛⲁⲛⲟϫⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲉⲧϩⲓⲃⲟⲗ.
but the children of the kingdom will cast themselves out to the darkness which is outside

ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ ⲙⲛ ⲡϫⲁϩϫϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.
and it will come about there namely weeping and nashing of teeth

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲙ ⲡϩⲉⲕⲁⲧⲟⲛⲧⲁⲣⲭⲟⲥ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲛ ⲧϩⲉ ⲉⲛⲧⲁⲕⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲙⲁⲣⲉⲥϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲕ.
he said namely jesus to the centurion that go in the manner which you believed may is arise for you

ⲁⲩⲱ ⲁϥⲗⲟ ⲛϭⲓ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and he ceased namely his son from that moment

ⲁϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲙ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ.
and he came namely jesus down to the house of peter

ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲧⲉϥϣⲱⲙⲉ ⲉⲥⲛⲏϫ ⲁⲩⲱ ⲉⲥϩⲏⲙ.
he saw his mother-in-law laid and fevered

ⲁϥϫⲱϩ ⲇⲉ ⲉ ⲧⲉⲥϭⲓϫ ⲁϥⲕⲁⲁⲥ ⲛϭⲓ ⲡⲉϩⲙⲟⲙ.
and he touched her hand it left her the fever

ⲁⲥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁⲥⲇⲓⲁⲕⲟⲛⲉⲓ ⲛⲁϥ.
she got up and tended to him

ⲣⲟⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛϩⲁϩ ⲉⲩⲟ ⲛ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ.
and evening when it arose they brough to him many being demon like

ⲁϥⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲛ ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ϩⲙ ⲡϣⲁϫⲉ.
he cast out the unclean spirits with the word

ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲙⲟⲕϩ.
and he made medice to every one who were in a rough condition

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲓ ⲛ ⲛⲉⲛϣⲱⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥϥⲉⲓ ϩⲁ ⲛⲉⲛⲗⲟϫⲗⲉϫ.
in order he might fulfill namely that which was said by isaiah the prophet saying this that he it is who took the sickness and he carried under our weaknesses

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲙ ⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲁϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲉ ⲃⲱⲕ ⲉ ⲡⲉⲓⲕⲣⲟ.
and when he say namely jesus a crowd in his vacinity he gave sign to go to the shore

ⲁϥϯ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ.
he gave his rush to him namely a scribe saying to him

ϫⲉ ⲡⲥⲁϩ ⲧⲁⲟⲩⲁϩⲧ ⲛⲥⲱⲕ ⲉ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉⲕⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲣⲟϥ.
that teacher also I will place myself behind you to the place where ever you will go to it

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲛⲃⲁϣⲟⲣ ⲟⲩⲛⲧⲁⲩ ⲛⲉⲩⲃⲏⲃ.
he said to him namely jesus that the foxes there is to the there dens

ⲁⲩⲱ ⲛϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲛ ⲧⲡⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲩ ⲛⲉⲩⲙⲁϩ.
and the birds of the sky there is to them their nests

ⲡϣⲏⲣⲉ ⲇⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙⲛⲧϥ ⲙⲁ ⲛ ⲣⲉⲕⲧ ⲧⲉϥⲁⲡⲉ.
but the son of man not there is a place of inclining his head (ⲣⲓⲕⲉ, ⲣⲉⲕⲧ̅-, ⲣⲁⲕⲧ=, q=ⲣⲟⲕⲉ )

ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲛ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ.
and another one of the disciples said to him

ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲛⲁⲓ ⲛ ϣⲟⲣⲡ ⲧⲁⲃⲱⲕ ⲧⲁⲧⲱⲙⲥ ⲙ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ.
that lord give sign to me first and I will go and I will burry my father

ⲡⲉϫⲁϥ ⲇⲉ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲁϩⲕ ⲛⲥⲱⲓ ⲛⲅⲕⲱ ⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲉ ⲧⲱⲙⲥ ⲛ ⲛⲉⲩⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ.
and he said to him namely jesus that place yourself behind me and leave those who have died to bury their dead ones

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲁⲗⲉ ⲇⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and when he board the board they placed themselves behind him namely his disciples

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ ⲕⲙⲧⲟ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ⲧϩⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉ-ⲡϫⲟⲉⲓ ϩⲱⲃⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲛϩⲓⲙⲏ.
and behold a great earthquake arose in the sea so that to cover the boat by waves (sg. ϩⲓⲙⲏ, pl. ϩⲟⲉⲓⲙ)

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲛⲉϥⲛⲕⲟⲧⲕ ⲡⲉ.
and he was sleeping

ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲧⲟⲩⲛⲟⲥϥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲁ ⲧⲁⲛϩⲟⲛ ϫⲉ ⲧⲛⲛⲁⲃⲱⲕ.
they gave their rush to him they raised him saying this that lord give our safety that we will go

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁϩⲣⲱⲧⲛ ⲧⲉⲧⲛⲣ-ϩⲟⲧⲉ ⲛⲁ-ⲧⲕⲟⲩⲓ ⲙ ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ.
he said to them that why are you making fear those of the little faith

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁϥⲉⲡⲓⲧⲓⲙⲁ ⲛ ⲛⲧⲏⲩ ⲙⲛ ⲧⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
then he arose he rebuked the winds and the sea

ⲁⲩⲱ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ ϫⲁⲙⲏ.
and it came about namely a great calm

ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲁⲩⲣϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲁϣ ⲙ ⲙⲓⲛⲉ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ϫⲉ ⲛⲧⲏⲩ ⲙⲛ ⲧⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲥⲱⲧⲙ ⲛⲥⲱϥ.
and the men were astounded saying this that a what of sort is this that the winds and the sea give ear to him

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲉ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲉ ⲧⲉⲭⲱⲣⲁ ⲛ ⲛⲅⲉⲣⲁⲍⲏⲛⲟⲥ.
and when he came to the shore of the land of the gerazenos

ⲁⲩⲧⲱⲙⲛⲧ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲣⲱⲙⲉ ⲥⲛⲁⲩ ⲉⲣⲉ-ϩⲉⲛⲣⲉϥϣⲟⲟⲣ ϩⲓⲱⲟⲩ ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲙϩⲁⲁⲩ ⲉⲩⲛⲁϣⲧ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
they met him namely two men there being in them some demons coming out of the tombs being very harsh

ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉ ⲧⲙⲧⲣⲉ-ⲗⲁⲁⲩ ⲉϣⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
so the not to be able anyone to be able to go through that road

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲩϫⲓ-ϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲕⲟⲩⲉϣ ⲟⲩ ⲛⲙⲙⲁⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
and behold they gave the shout out saying this that what do you want with us jesus sone of the lord

ⲛⲧⲁⲕⲉⲓ ⲉ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲉⲃⲁⲥⲁⲛⲓⲍⲉ ⲙⲙⲟⲛ ϩⲁⲑⲏ ⲙ ⲡⲉⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ.
it is before our time that you came to this place to torture us

ⲛⲉⲩⲛ ⲟⲩ ⲁⲅⲉⲗⲏ ⲇⲉ ⲛ ⲣⲓⲣ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲟⲩⲏⲩ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲙⲟⲟⲛ ⲙⲙⲟⲥ.
and there was a pig herd being numerous far from them being pastered (they pastering it)

ⲛⲣⲉϥϣⲟⲟⲣ ⲇⲉ ⲁⲩⲥⲡⲥⲱⲡϥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉϣϫⲉ ⲕⲛⲁⲛⲟϫⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲁ ϫⲟⲟⲩⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧⲁⲅⲉⲗⲏ ⲛ ⲉϣⲁⲩ.
and the demons they beseached him saying this that if you will cast us away give send us into the swine herd (ⲙⲁ + verb is an intensified imperative)

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲛⲉϣⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲥϯ-ⲡⲉⲥⲟⲩⲟⲓ ⲛϭⲓ ⲧⲁⲅⲉⲗⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧϣⲱⲱⲙⲉ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧⲉ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲙⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲙⲙⲟⲩ.
he said to them that go! and they went away they went into the swine and behold it gave its rush namely all of the herd down onto the cliff and they died down in the waters.

ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲛⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲡⲱⲧ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ.
and those who pastured them they ran and went down to the city

ⲁⲩϫⲱ ⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲙⲛ ⲛⲁⲛⲉⲧⲟ ⲛ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ.
and they told everything and the things which the demonics did

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲁⲥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲧⲱⲙⲛⲧ ⲉ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and befold all the city came out to meet jesus

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲥⲡⲥⲱⲡϥ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉⲡⲱⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲧⲟϣ
and when they saw him they were entreating him in order that he depart from their borders