ⲣⲟⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲙⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ⲉ ϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲛ ⲥⲟⲩ-ⲟⲩⲁ ⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ.
and evening of the sabbath to the morning of the first day of the sabbath 

ⲁⲥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲙⲁⲣⲓⲁ ⲧⲙⲁⲅⲇⲁⲗⲏⲛⲏ ⲙⲛ ⲧⲕⲉⲙⲁⲣⲓⲁ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉ ⲡⲧⲁⲫⲟⲥ.
she came mary the magdelin and the other mary to see the tomb

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ ⲕⲙⲧⲟ ⲁϥϣⲱⲡⲉ.
and behold a great earthquake occured

ⲡⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲁϥϯ-ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓ ⲁϥⲥⲕⲟⲣⲕⲣ ⲙ ⲡⲱⲛⲉ.
for the angel of the lord he came down from the sky he gave his rush he rolled the stone 

ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ.
he walked into it

ⲡⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛⲉϥⲟ ⲛⲧϩⲉ ⲛ ⲟⲩⲉⲃⲣⲏϭⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϩⲃⲥⲱ ⲛⲉⲥⲟⲩⲟⲃϣ ⲛⲧϩⲉ ⲛ ⲟⲩⲭⲓⲱⲛ.
and his likeness was being in the manner of a lightning and his clothing was white in the manner of some snow

ⲉⲃⲟⲗ ⲇⲉ ϩⲛ ⲧⲉϥϩⲟⲧⲉ ⲁⲩⲛⲟⲉⲓⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧϩⲁⲣⲉϩ.
and from this fear they shook namely those who were guarding

ⲁⲩⲱ ⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲛⲧϩⲉ ⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ.
and they became in the mannor of those who were dead

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ ϫⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲙⲡⲣⲣϩⲟⲧⲉ.
and he answered namely the angel he said to the women that you all dont be afraid. 

ϯ ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ϫⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ.
for I know that you seek jesus whom they crucified him

ⲛϥⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲁⲛ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲕⲁⲧⲁ ⲧϩⲉ ⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ.
he is not in this place for he rose according to the manner which he said

ⲁⲙⲏⲓⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉⲡⲙⲁ ⲉⲛⲉϥⲕⲏ ⲛϩⲏⲧϥ.
come you all and see the place which left it

ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛⲃⲱⲕ ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ⲛⲧⲉⲧⲛϫⲟⲟⲥ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ.
and you all go in a hurry and you all tell the disciples that he is risen from those who are dead

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ϥⲛⲁⲣ-ϣⲟⲣⲡ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and behold he will proceed you all to galilee you will see him in that place

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
behold I told you all

ⲁⲩⲃⲱⲕ ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉⲙϩⲁⲁⲩ.
they wend in a hurry from the tomb

ⲁⲩⲡⲱⲧ ϩⲛ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ ⲣⲁϣⲉ ⲉϫⲓ-ⲡⲟⲩⲱ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
they ran with fear and with a great joy to take news to the disciples

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲧⲱⲙⲛⲧ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲭⲁⲓⲣⲁⲓⲧⲉ.
and behold jesus he met them saying this that rejoice

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓ ⲁⲩⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ.
and they gave their rush they embraced his feet they worshiped him

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲣ-ϩⲟⲧⲉ.
then he said to them namely jesus that dont fear

ⲃⲱⲕ ⲛⲧⲉⲧⲛϫⲓ-ⲡⲟⲩⲱ ⲛ ⲛⲁⲥⲛⲏⲩ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ.
go and give the news to my brothers in order that they will go up to galilee

ⲉⲩⲛⲁⲛⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲟⲓ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
for they will see me in that place

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲉⲩⲃⲏⲕ ⲉⲓⲥ ϩⲟⲉⲓⲛⲉ ⲛ ⲧⲉⲕⲟⲩⲥⲧⲱⲇⲓⲁ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲁⲩϫⲓⲡⲟⲩⲱ ⲛ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
and while they were going behold some of the custody they came into the city the gave news to the high priests of all that which happened

ⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲣⲉⲥⲃⲩⲧⲉⲣⲟⲥ ⲁⲩϫⲓ ⲛ ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ.
and they gather inside with the elders and they took a counsel

ⲁⲩϯ ⲛ ϩⲉⲛⲛⲟϭ ⲛ ϩⲟⲙⲛⲧ ⲛ ⲙⲙⲁⲧⲟⲓ.
they gave some large money to the soldiers

ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁϫⲓⲥ ϫⲉ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓ ⲛ ⲧⲉⲩϣⲏ ⲁⲩϥⲓⲧϥ ⲛ ϫⲓⲟⲩⲉ ⲉⲛⲛⲕⲟⲧⲕ.
they were saying this that say that the disciples are the ones that they came in the night they took him in secret while we were asleep

ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉⲩϣⲁⲛⲥⲉⲧⲙ-ⲡⲁⲓ ϩⲓⲧⲙ ⲡϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ.
and if this should be heard by the governor

ⲁⲛⲟⲛ ⲧⲛⲛⲁⲡⲉⲓⲑⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲧⲛⲣ-ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛ ⲁⲧⲣⲟⲟⲩϣ.
we will persuade him and make you not to worry

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩϫⲓ ⲛ ⲛϩⲟⲙⲛⲧ ⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲧϩⲉ ⲉⲛⲧⲁⲩϯ-ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ.
and when they took the money the did according to the manner which was taught to them

ⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲁϥϯⲥⲟⲉⲓⲧ ϩⲛ ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ϣⲁⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡϩⲟⲟⲩ ⲛϩⲟⲟⲩ.


ⲡⲙⲛⲧⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲧⲟⲟⲩ ⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲥⲥⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.


ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲁⲩⲇⲓⲥⲇⲁⲍⲉ.


ⲁϥϯ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲩϯ ⲛⲁⲓ ⲛⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲧⲡⲉ.


ⲁⲩⲱ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ.


ⲃⲱⲕ ϭⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛϯ-ⲥⲃⲱ ⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ.


ⲛⲧⲉⲧⲛⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲡⲣⲁⲛ ⲙⲡⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ.


ⲛⲉⲧⲉⲧⲛϯ-ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ ⲉϩⲁⲣⲉ ϩⲉϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲛⲧⲁⲓϩⲟⲛⲟⲩ ⲛⲧⲉⲧⲏⲩⲧⲛ.


ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯϣⲟⲟⲡ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ ⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϣⲁϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲙ ⲡⲁⲓⲱⲛ.