ⲧⲟⲧⲉ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲙⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
then jesus spoke with the crowd and his disciples

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲧⲕⲁⲑⲉⲇⲣⲁ ⲙ ⲙⲱⲩⲥⲏⲥ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ.
saying this that they sit on the chair of moses namely the scribes and the pharisees

ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲛⲁϫⲟⲟⲩ ⲛⲏⲧⲛ ⲁⲣⲓⲥⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙⲡⲣⲉⲓⲣⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ.
everything which they will say to you, do them and you all stand in them but dont do therefore as they do

ⲥⲉϫⲱ ⲅⲁⲣ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲉⲓⲣⲉ ⲁⲛ.
for they say and they dont do 

ⲥⲉⲙⲟⲩⲣ ⲇⲉ ⲛ ϩⲉⲛⲉⲧⲡⲱ ⲉⲩϩⲟⲣϣ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲙⲟⲕϩ ⲉϥⲓⲧⲟⲩ.
and they bind some burdens being heavy and they are rough to bear them (f. ⲉⲧⲡⲱ: burden; ϩⲣⲟϣ, ϩⲣϣ, Q=ϩⲟⲣϣ: to be heavy)

ⲥⲉⲧⲁⲗⲟ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲛⲁϩⲃ ⲛ ⲛⲉⲣⲱⲙⲉ.
they lay them down on the of men (ⲧⲁⲗⲟ: to offer, to set on; f. ⲛⲁϩⲃ: shoulders, back)

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲥⲉⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉ ⲕⲓⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛ ⲟⲩⲁ ⲛ ⲛⲉⲩⲧⲏⲏⲃⲉ.
and they not willing to move for them one of their fingers

ϩⲱⲃ ⲇⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲩⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
and every deed they do them in order then men see them

ⲥⲉⲟⲩⲱϣⲥ ⲅⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉⲩⲫⲩⲗⲁⲕⲧⲏⲣⲓⲟⲛ.
for they broaden out their phylacteries (ⲟⲩⲱϣⲥ, ⲟⲩⲉϣⲥ- ⲟⲩⲟϣⲥ=, Q=ⲟⲩⲟϣⲥ: to broaden)

ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲕⲱ ⲛ ⲛⲉⲩⲧⲱⲧⲉ ⲛⲁⲁⲩ.
and they leave their borders great (ⲛⲁⲁ-, ⲛⲁⲁⲩ=: great )

ⲥⲉⲙⲉ ⲇⲉ ⲛ ⲙⲙⲁ ⲛ ⲛⲟϫⲟⲩ ⲛϣⲟⲣⲡ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲇⲉⲓⲡⲛⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲙⲙⲁ ⲛϩⲙⲟⲟⲥ ⲛϣⲟⲣⲡ ϩⲛ ⲛⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ.
and they love the first places of reclining down in the dinners and the first places of sitting in the synagoge 

ⲙⲛ ⲛⲁⲥⲡⲁⲥⲙⲟⲥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲁⲅⲟⲣⲁ.
the greatings down in the agora

ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲣⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ϩⲣⲁⲃⲃⲉⲓ.
and that they call them by the hands of men that Rabbi

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ϩⲣⲁⲃⲃⲉⲓ.
but you all not they call you that Rabbi

ⲟⲩⲁ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲛⲥⲁϩ.
for one is your teacher

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛ ϩⲉⲛⲥⲛⲏⲩ.
and all of you all you are brothers

ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲣⲙⲟⲩⲧⲉ ⲛⲏⲧⲛ ⲉ ⲉⲓⲱⲧ ϩⲣⲁⲓ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ.
and dont call for you all father down on earth

ⲟⲩⲁ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲛⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧ ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
for one is your father who is in heaven

ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲣⲉϥϯⲥⲃⲱ.
nor may they call you all that a man of giving teaching

ⲟⲩⲁ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲛⲣⲉϥϯⲥⲃⲱ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ.
for one is dispencere of knowledge the annointed one

ⲡⲛⲟϭ ⲇⲉ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲇⲓⲁⲕⲟⲛⲟⲥ.
and the strong among you he will be for you the servants

ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲓⲥⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲥⲉⲛⲁⲑⲃⲃⲓⲟϥ.
and he who exalts himself he will be humbled

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲑⲃⲃⲓⲟϥ ⲥⲉⲛⲁϫⲁⲥⲧϥ.
and he who humbles himself they will exalt him

ⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛϣⲧⲁⲙ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉⲣⲱⲙⲉ.
but woe to you scribes and pharisees, hypocrites, that you all shut up the heavens in the presence of men  

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲉⲧⲛⲃⲏⲕ ⲁⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲉⲧⲃⲏⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛⲕⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲛ ⲉ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ.
for you all dont go in nor those who go you you allow them to go in

ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ.
woe to you scribes and pharisees, hypocrites

ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲙⲟⲩϣⲧ ⲛⲧⲉⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲙⲛ ⲡⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ ⲉⲣ ⲟⲩⲁ ⲙ ⲡⲣⲟⲥⲩⲗⲏⲧⲟⲥ.
that you inspect the oceans and that which is dry to make one a proselyte

ⲁⲩⲱ ⲉϥϣⲁⲛⲉⲓⲣⲉ ϣⲁⲧⲉⲧⲛⲁⲁϥ ⲛ ϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ ⲉϥⲕⲏⲃ ⲉⲣⲱⲧⲛ.
and if he be you make him a son of gehenna double to you all (ⲕⲱⲃ, ⲕⲃ̅-, ⲕⲟⲃ, Q=ⲕⲏⲃ: to double)

ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲃⲗⲗⲉ ⲛ ϫⲁⲩⲙⲟⲉⲓⲧ ⲛⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁⲱⲣⲕ ⲙ ⲡⲉⲣⲡⲉ ⲟⲩⲗⲁⲁⲩ ⲡⲉ.
woe to you blind leaders who say this that he who swears on the temple it is a nothing

ⲡⲉⲧⲛⲁⲱⲣⲕ ⲇⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲙ ⲡⲉⲣⲡⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲉⲣⲟϥ.
but he who will swear therefore on the gold of temple he owes something (ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲉⲣⲟϥ: there is something to him = he owes something)

ⲛⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲛⲃⲗⲗⲉ.
fools and blind men (ⲥⲟϭ, ⲥⲏϭⲉ)

ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲛⲟϭ, ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲡⲉ ϫⲛ ⲡⲉⲣⲡⲉ ⲡⲉ ⲉⲧⲧⲃⲃⲟ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲃ.
for which the the great thing, the gold it is or the temple it is which is sactifies the gold

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲱⲣⲕ ⲙ ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲟⲩⲗⲁⲁⲩ ⲡⲉ.
and he who will swear on the alter it is nothing

ⲡⲉⲧⲛⲁⲱⲣⲕ ⲇⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲙ ⲡⲇⲱⲣⲟⲛ ⲉⲧϩⲓϫⲱϥ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲉⲣⲟϥ.
and he who therefore will swear on the gift which is on it there is something to him

ⲛⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲛⲃⲗⲗⲉ.
fools and blind people

ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲛⲟϭ ⲡⲇⲱⲣⲟⲛ ⲡⲉ ϫⲛ ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲡⲉ ⲧⲧⲃⲃⲟ ⲙ ⲡⲇⲱⲣⲟⲛ.
for which is the great thing the gift it is or the alter it is which sactifies the gift

ⲡⲉⲧⲛⲁⲱⲣⲕ ϭⲉ ⲙ ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ϥⲱⲣⲕ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧ ϩⲓⲉϫⲱϥ.
therefore he who will swear on the alter he swears on it and everything which is on it

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲱⲣⲕ ⲙⲡⲉⲣⲡⲉ ϥⲱⲣⲕ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲟⲩⲏϩ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ.
and he who will swear on the temple he will swear on it and he who lives in it

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲱⲣⲕ ⲛⲧⲡⲉ ϥⲱⲣⲕ ⲙ ⲡⲉⲑⲣⲟⲛⲟⲥ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϩⲙⲟⲟⲥ ⲉϫⲱϥ.
and he who will swear on the sky he swears on the throne of good and he who sits on it

ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛϯ ⲙⲡⲣⲉⲙⲏⲧ ⲙⲫⲁϭⲓⲛ ⲛⲥⲧⲟⲓ ⲙⲛ ⲡⲉⲙⲓⲥⲉ ⲙⲛ ⲡⲧⲁⲡⲛ.
woe to you all scribes and pharisees, hypocrites that you give the tenth of the fragrant mind and the dill and the cumin

ⲛⲉⲧϩⲟⲣϣ ⲇⲉ ϩⲙ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲁⲧⲉⲧⲛⲕⲁⲁⲩ ⲛⲥⲁⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲧⲉ ⲡϩⲁⲡ ⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲛⲁ ⲙⲛ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ. 
and those things that are weightier in the law you leave them behind you that the judgement it is and the mercy and the faith.

ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲛⲉϣϣⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲁⲁⲩ.
but these are the things that are proper for you all to do them

ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉⲧⲙⲕⲁⲁⲩ ⲛⲥⲁⲧⲏⲩⲧⲛ.
and the others which you did not place them behind you

ⲛⲃⲗⲗⲉ ⲛϫⲁⲩⲙⲟⲉⲓⲧ ⲉⲧⲑⲗⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲧϣⲟⲗⲙⲉⲥ ⲉⲧⲱⲙⲕ ⲙⲡϭⲁⲙⲟⲩⲗ.
blind leaders who chase away the gnat which swallows a camel

ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ.
woe to you scribes and pharisees, hypocrites

ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲧⲃⲃⲟ ⲙⲡⲥⲁ ⲛⲃⲟⲗ ⲙⲡϫⲱ ⲙⲛ ⲡⲡⲓⲛⲁⲝ.
that you cleanse the out side of a vessel and a platter

ⲡⲉⲩⲥⲁ ⲛϩⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲙⲉϩ ⲛⲧⲱⲣⲡ ϩⲓ ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ.
and their side inside full of stolen goods and uncleaness

ⲡⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲡⲃⲗⲗⲉ ⲧⲃⲃⲟ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲙⲡⲥⲁ ⲛϩⲟⲩⲛ ⲙ ⲡϫⲱ ⲙⲛ ⲡⲡⲓⲛⲁⲝ.
pharisee, blind man clean first the side inside of the vessel and the platter

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩⲕⲉⲥⲁ ⲙⲃⲟⲗ ϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲧⲃⲃⲏⲩ.
in order their side inside also comes about clean

ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ.
woe to you all scribes and pharisees, hypocrites

ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲟ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲛⲉⲓⲧⲁⲫⲟⲥ ⲉⲧϫⲏϩ.
that you are in the manner of these graves which are annointed 

ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲛⲉⲥⲱⲟⲩ ⲙⲉⲛ ⲙ ⲡⲉⲩⲃⲟⲗ. 
these which while are beautiful in their outside 

ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩⲥⲁ ⲛϩⲟⲩⲛ ⲙⲉϩ ⲛⲕⲁⲥ ⲛⲕⲱⲱⲥ ϩⲓ ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲛⲓⲙ.
their side inside full of bondes of corpses and everthing unclean

ⲧⲁⲓ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲧⲉ ⲧⲉⲧⲛϩⲉ.
that is yourown manner

ϩⲓⲃⲟⲗ ⲙⲉⲛ ⲧⲉⲧⲛⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ϩⲱⲥ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ, ⲡⲉⲧⲛⲥⲁ ⲛϩⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲙⲉϩ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ϩⲓ ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ.
while outwardly you appear to men as a righteous man, but which side inside is full of hypocrasy and lawlessness

ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ.
woe to you scribes and pharasees, hypocrites

ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲕⲱⲧ ⲛ ⲛⲧⲁⲫⲟⲥ ⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲧⲛⲧⲥⲁⲛⲟ ⲛ ⲛⲉⲙϩⲁⲟⲩ ⲛ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
that you you build the graves of the prophets and you decorate the caverns of the the righteous

ⲉⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲉⲛϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉⲓⲟⲧⲉ ⲛⲉⲛⲉⲛⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲛⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
you all saying this that if we came about in the days of not we will become partakes in the blood of the prophets

ϩⲱⲥⲧⲉ ⲧⲉⲧⲛⲣ-ⲙⲛⲧⲣⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϩⲱⲧⲃ ⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
so that you all make testimony for yourselves that you all are the children of the who slaughtered the prophets

ⲛⲧⲱⲧⲛ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲁⲧⲉⲧⲛⲁϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡϣⲓ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲉⲓⲟⲧⲉ.
you all yourselves will complete the measure of your fathers

ⲛϩⲟϥ, ⲛϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲛⲉϩϥⲱ.
serpents, sons of vipers

ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲣⲃⲟⲗ ⲉ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲛ ⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ.
in which of manner you will make loose the judgment of gehena

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯⲛⲁⲧⲛϩⲟⲟⲩ ϣⲁⲣⲱⲧⲛ ⲛ ϩⲉⲛⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲥⲟⲫⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ.
because of the behold I will send to you all prophets and wisemen and scribes

ⲛⲧⲉⲧⲛⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲛⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ.
and you will kill of them and you sill crucify them and you will whip of them down in the synagoges

ⲛⲧⲉⲧⲛⲡⲱⲧ ⲛⲥⲱⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉ ⲡⲟⲗⲓⲥ.
and you will run behind them from city to city

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲛⲓⲙ ⲛ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲁⲩⲡⲁϩⲧϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ.
in order that it will come down upon you all namely all the blood of the righteous which was 

ϫⲓⲛ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲛ ⲁⲃⲉⲗ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ϣⲁϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲛ ⲍⲁⲭⲁⲣⲓⲁⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲃⲁⲣⲁⲭⲓⲁⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛϩⲟⲧⲃⲉϥ ⲟⲩⲇⲉ ⲡⲉⲣⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ.


ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧⲉⲓ ⲅⲉⲛⲉⲁ.
amen I say this to you all that all these came down on this generation

ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲧⲉⲧϩⲱⲧⲃ ⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉⲧϩⲓⲱⲛⲉ ⲉⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲧⲁⲩⲟⲟⲩ ϣⲁⲣⲟⲥ.
jerusalem jerusalem ##################

ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲁⲓⲟⲩⲉϣ ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛⲛⲟⲩϣⲏⲣⲉ ⲛⲧϩⲉ ⲛⲟⲩϩⲁⲗⲏⲧ ⲉϣⲁϥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲥ ϩⲁ ⲛⲉϥⲧⲏⲛϩ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲉⲧⲛⲟⲩⲱϣ.


ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲡⲉⲧⲛⲏⲓ ⲕⲏ ⲛⲏⲧⲛ.


ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ϣⲁⲛⲧⲉⲧⲛϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϥⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ϩⲙ ⲡⲣⲁⲛ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
I say this to you all that you will not see me from #################