ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
again further he answered namely jesus he spoke to them in some paraboles saying this

ϫⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲣⲣⲟ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲟⲩϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲙ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ.
that it is similar namely the kingdom of heaven to a man a king this one whom he made a wedding of his son

ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ⲉ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ⲉ ⲧϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
he sent his servants to call those who are invited to the wedding (ⲧⲱϩⲙ, ⲧⲉϩⲙ-, ⲧⲁϩⲙ=, Q=ⲧⲁϩⲙ: to invite)

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲙⲡⲟⲩⲟⲩⲱϣ ⲉ ⲉⲓ.
and they are not wanting to come

ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ϩⲉⲛⲕⲉϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁϫⲓⲥ ⲛ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲁⲁⲣⲓⲥⲧⲟⲛ ⲁⲓⲥⲃⲧⲱⲧϥ. 
again further he sent some servants being many he was saying this that tell those who are invited that behold my dinner I establish.

ⲛⲁⲙⲁⲥⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲥⲁⲛⲁϣⲧ ⲥⲉϣⲁⲁⲧ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲥⲃⲧⲱⲧ.
my bulls and those which are fattened and every thing is established

ⲁⲙⲏⲓⲧⲛ ⲉ ⲧϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
come to the wedding

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲁⲙⲉⲗⲉⲓ ⲁⲩⲃⲱⲕ.
and they were negligent they left

ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲉ ⲛⲉⲩϭⲟⲟⲙ.
some to their farms

ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲉ ⲧⲉϥⲉⲓⲉⲡϣⲱⲧ.
and others to to his merchandise (ⲉⲓⲉⲡϣⲱⲧ: merchandise, ⲉⲓⲉⲡ- + occupation = material of said occupation)

ⲡⲕⲉⲥⲉⲉⲡⲉ ⲇⲉ ⲁⲩⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ⲁⲩⲥⲟϣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲙⲟⲟⲩⲧⲟⲩ.
and the remaining they seized his servants they despised them and they killed them

ⲡⲣⲣⲟ ⲇⲉ ⲁϥⲛⲟⲩϭⲥ.
and the king we was angry

ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥⲥⲧⲣⲁⲧⲉⲩⲙⲁ ⲁϥⲧⲁⲕⲟⲛ ⲛ ⲛⲣⲉϥϩⲱⲧⲃ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and he sent his army he destroyed those murderous men

ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣⲱⲕϩ ⲛ ⲧⲉⲩⲡⲟⲗⲓⲥ.
and he burned their city

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ.
then he said to his servants

ϫⲉ ⲡⲙⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲙⲉⲛ ⲥⲃⲧⲱⲧ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ⲇⲉ ⲛⲥⲉⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ.
that the place of marriage while it is prepared but those who are invited not they are worthy

ⲃⲱⲕ ϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲙⲁ ⲙ ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛ ⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲱϩⲙ ⲛ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁϩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉ ⲡⲙⲁ ⲛϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
go therefore out to the places of walking on the road and invite those whom you will find them to the place of marriage

ⲁⲩⲉⲓ ϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛ ϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉ ⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ.
therefore they went out namely those servants to the roads 

ⲁⲩϫⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲧⲁⲩϩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ϩⲓ ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ.
they took in everyone who they found them wicked and good

ⲁϥⲙⲟⲩϩ ⲛϭⲓ ⲡⲙⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲏϫ.
it was full namely the place of marriage of those who reclined

ⲁϥⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉ ⲛⲉⲧⲛⲏϫ.
and he went in namely the king to see those who reclined

ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲙⲛ ϩⲃⲥⲱ ϩⲓⲱⲱϥ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
he saw a man in that place their not being clothing on him in the place of marriage

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲡⲉϣⲃⲏⲣ ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲁⲕⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲉⲓⲙⲁ. 
he said to him that friend in which of manner did you go into this place

ⲉⲙⲛ ϩⲃⲥⲱ ϩⲓⲱⲱⲕ ⲙⲡⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ.
not being cloths on you of the place of marriage

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁⲣⲱϥ ⲧⲱⲙ.
and he closed was his mouth

ⲡⲉϫⲁϥ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲛ ⲛⲉⲧⲇⲓⲁⲕⲟⲛⲉⲓ ϫⲉ ⲙⲟⲩⲣ ⲛ ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲩϫⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲉⲧϩⲓⲃⲟⲗ.
and he said namely the king to those who minister that bind his hands and his feet and cast him away to the darkness which is away

ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ.
it will be there namely weeping

ⲁⲩⲱ ⲡϭⲁϩϭϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.
and the nashing of teeth

ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲙ ϩⲉⲛⲕⲟⲩⲓ ⲇⲉ ⲛⲉⲧⲥⲟⲧⲡ.
for many are those who are invited but few are those who are chosen

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲁⲩϫⲓ ⲛ ⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲉϭⲟⲡϥ ϩⲛ ⲟⲩϣⲁϫⲉ.
then they came namely the pharisees they took a counsel in order they will capture him in a word

ⲁⲩϫⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲛ ⲛⲉⲩⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲙⲛ ⲛϩⲏⲣⲱⲇⲓⲁⲛⲟⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲥⲁϩ ⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲕ ⲟⲩ ⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲕϯⲥⲃⲱ ⲛϩⲏⲧⲥ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲉⲕⲣⲟⲟⲩϣ ⲁⲛ ⲡⲉ ϩⲁ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲛⲉⲕϭⲱϣⲧ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲉ ϩⲟ ⲛ ⲣⲱⲙⲉ.
they sent to him their disciples with the herodians they were saying this that teacher we know that you a true person and the road of the god you give teaching in it in a truth and you dont care under anyone for you do not look at face of man 

ⲁϫⲓⲥ ϭⲉ ⲛⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲥⲇⲟⲕⲉⲓ ⲛⲁⲕ.
therefore tell us that what it seems to you

ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ ⲉ ϯ ⲕⲏⲛⲥⲟⲥ ⲙ ⲡⲣⲣⲟ ϫⲛ ⲟⲩⲕ ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ.
it is permitted to give poll tax of the king or not it is permitted

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉ ⲧⲉⲩⲡⲟⲛⲏⲣⲓⲁ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
and when he knew namely jesus their wickedness he said to them

ϫⲉ ⲁϩⲣⲱⲧⲛ ⲧⲉⲧⲛⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ.
that why are you tempting me hypocrites

ⲙⲁⲧⲟⲩⲟⲓ ⲉ ⲡⲛⲟⲙⲓⲥⲙⲁ ⲙ ⲡⲕⲏⲛⲥⲟⲥ.
give to me the coin of the poll tax

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲟⲩⲥⲁⲧⲉⲉⲣⲉ.
and they brought to him a stater

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
he said to them

ϫⲉ ⲧⲁⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲉⲓϩⲓⲕⲱⲛ ⲙⲛ ⲧⲉⲓ ⲉⲡⲓⲅⲣⲁⲫⲏ.
that the thing of whom it this image and this epigraph 

ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲧⲁⲡⲣⲣⲟⲧⲉ.
they asid to him the thing of the king

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ϯ ϭⲉ ⲛ ⲛⲁⲡⲣⲣⲟ ⲙ ⲡⲣⲣⲟ.
then he said to them that I give the things of the king to the king

ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
and the things of the lord to the lord

ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲁⲩⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ.
and they heard they marveled

ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲕⲱ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲃⲱⲕ.
and they left him they left

ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ.
in that day they gave their rush to him namely the saducees  

ⲛⲁⲓ ⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲛ ⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ.
those who say this that not a resurection will be

ⲁⲩϫⲛⲟⲩϥ ⲇⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ, ⲡⲥⲁϩ, ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲙⲱⲩⲥⲏⲥ ϫⲉ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲁ ⲙⲟⲩ ⲉⲙⲛⲧϥ ϣⲏⲣⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲉⲣⲉ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ ϫⲓ ⲛ ⲧⲉϥⲥϩⲓⲙⲉ ⲛϥⲧⲟⲩⲛⲟⲥ ⲛ ⲟⲩⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
and they asked him saying this that teacher he said namely moses that if one would die not being to him a child his brother takes his wife and he raises a seed of his brother

ⲛⲉⲩϣⲟⲟⲡ ⲇⲉ ϩⲁϩⲧⲏⲛ ⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲥⲁϣϥ ⲛⲥⲟⲛ.
and they were near namely seven brothers

ⲁⲩⲱ ⲡϣⲟⲣⲡ ⲁϥϫⲓ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲁϥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲙⲛⲧϥ ϣⲏⲣⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲕⲱ ⲛⲧⲉϥⲥϩⲓⲙⲉ ⲙⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
and 

ϩⲟⲙⲟⲓⲱⲥ ⲡⲙⲉϩⲥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛⲧ ϣⲁϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲙⲉϩⲥⲁϣϥ.


ⲙⲛⲛⲥⲱⲟⲩ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲥⲙⲟⲩⲛϭⲓⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ.


ϩⲣⲁⲓ ϭⲉ ϩⲛⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥⲉⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉⲛⲥϩⲓⲙⲉⲛⲛⲓⲙⲙⲡⲥⲁϣϥ.


ⲁⲩϫⲓⲧⲥ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ.


ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲡⲗⲁⲛⲁⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛⲁⲛⲛⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ.
and he answered namely jesus saying to them that 

ⲟⲩⲧⲉⲧϭⲟⲙⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.


ϩⲣⲁⲓ ⲅⲁⲣ ϩⲛ ⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ.


ⲟⲩⲧⲉⲙⲉⲩϫⲓⲥϩⲓⲙⲉ.


ⲟⲩⲧⲉⲙⲉⲩϩⲙⲟⲟⲥⲙⲛϩⲁⲓⲁⲗⲗⲁⲉⲩⲛⲁϣⲱⲡⲉⲛⲧϩⲉⲛⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥⲉⲧϩⲛⲧⲡⲉ.


ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥⲇⲉⲛⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ.


ⲙⲡⲉⲧⲛⲱϣⲙⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥⲛⲏⲧⲛⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉⲉϥϫⲱⲙⲙⲟⲥ.


ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉⲛⲓⲥⲁⲁⲕⲡⲛⲟⲩⲧⲉⲛⲓⲁⲕⲱⲃ.
that I ##############

ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧⲁⲛⲡⲉⲁⲗⲗⲁⲡⲁⲛⲉⲧⲟⲛϩⲡⲉ.


ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲣϣⲡⲏⲣⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧⲉϥⲥⲃⲱ.
and they heard namely the crowd they wondered down on his teaching 

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ϫⲉ ⲁϥϣⲧⲙⲣⲣⲱⲟⲩⲛⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩⲉⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ.
and when they heard namely the pharisees that he

ⲁϥϫⲛⲟⲩϥ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲁ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲟⲩⲛⲟⲙⲱⲇⲓⲇⲁⲥⲕⲁⲗⲟⲥⲉϥⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉⲙⲙⲟϥ.


ϫⲉ ⲡⲥⲁϩ ⲁϣⲧⲉⲧⲛⲟϭⲛⲉⲛⲧⲟⲗⲏϩⲣⲁⲓϩⲙⲡⲛⲟⲙⲟⲥ.


ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲙⲉⲣⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥⲡⲉⲕⲛⲟⲩⲧⲉϩⲙⲡⲉⲕϩⲏⲧⲧⲏⲣϥⲁⲩⲱϩⲣⲁⲓϩⲛⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏⲧⲏⲣⲥⲁⲩⲱϩⲣⲁⲓϩⲛⲛⲉⲕⲙⲉⲉⲩⲉⲧⲏⲣⲟⲩ.


ⲧⲁⲓⲧⲉⲧⲛⲟϭⲁⲩⲱⲧϣⲟⲣⲡⲉⲛⲉⲛⲧⲟⲗⲏ.


ⲧⲙⲉϩⲥⲛⲧⲉⲇⲉⲉⲧⲉⲓⲛⲉⲙⲙⲟⲥⲧⲉⲧⲁⲓϫⲉⲉⲕⲉⲙⲉⲣⲉⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕⲛⲧⲉⲕϩⲉ.


ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩⲁϣⲉϩⲛⲧⲉⲓⲉⲛⲧⲟⲗⲏⲥⲛⲧⲉ.


ⲉⲩⲥⲟⲟⲩϩⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲁϥϫⲛⲟⲩⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.


ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲡⲉⲧⲥⲇⲟⲕⲉⲓⲛⲏⲧⲛⲉⲧⲃⲉⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ.
saying this that #################

ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ.


ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇⲡⲉ.
they said to him that 

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
he said to them

ϫⲉ ⲛⲁϣⲛϩⲉ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
that 

ϫⲉ ⲡⲉϫⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥⲙⲡⲁϫⲟⲉⲓⲥϫⲉϩⲙⲟⲟⲥⲛⲥⲁⲟⲩⲛⲁⲙⲙⲙⲟⲓϣⲁⲛⲧⲓⲕⲱⲛⲛⲉⲕϫⲓⲛϫⲉⲉⲩⲉϩⲁⲡⲉⲥⲏⲧⲛⲛⲉⲕⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ.


ⲉϣϫⲉ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ϭⲉ ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϣⲛϩⲉⲡⲉϥϣⲏⲣⲉⲡⲉ.


ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲉⲗⲁⲁⲩϭⲙϭⲟⲙⲉⲟⲩⲟϣⲃⲉϥⲛⲟⲩϣⲁϫⲉⲟⲩⲧⲉⲙⲡⲉⲗⲁⲁⲩⲧⲟⲗⲙⲁϫⲓⲛⲡⲉϩⲟⲟⲩⲉⲧⲙⲙⲁⲩⲉϫⲛⲟⲩϥ.