ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲥⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛϩⲟⲟⲩ ⲁϥϫⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲙ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥ ⲙⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲧⲟⲟⲩ ⲉϥϫⲟⲥⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁⲩ.
but after six days he took namely jesus peter and jacob and john his brother up onto a mountain being high by themselves

ⲁϥϣⲃⲧϥ ⲙ ⲡⲉⲩⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
he changed himself in their presence (ⲡⲉⲩ+ⲙⲧⲟ)

ⲡⲉϥϩⲟ ⲁϥⲧⲁⲁⲧⲉ ⲛ ⲧϩⲉ ⲙ ⲡⲣⲏ.
his face shined in the manner of the sun

ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥϩⲟⲓⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲃⲁϣ ⲛ ⲧϩⲉ ⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
and his garments were white in the manner of the light

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛϩ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲙⲱⲩⲥⲏⲥ ⲙⲛ ϩⲏⲗⲉⲓⲁⲥ ⲉⲩϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁϥ.
behold they manifested to him namely moses and elias speaking with him

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲛⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉⲛϭⲱ ⲙ ⲡⲉⲓ ⲙⲁ ⲕⲟⲩⲱϣ ⲉⲧⲣⲉⲛⲧⲁⲙⲓⲟ ⲙ ⲡⲉⲓ ⲙⲁ ⲛ ϣⲟⲙⲧⲉ ⲛ ⲥⲕⲩⲛⲏ, ⲟⲩⲉⲓ ⲛⲁⲕ, ⲟⲩⲉⲓ ⲙⲙⲱⲩⲥⲏⲥ, ⲟⲩⲉⲓ ⲛ ϩⲏⲗⲉⲓⲁⲥ.
and he answered namely peter saying this to jesus that lord it is good for us that we remain in this place do you wish that we make in this place three tents, one for you one for moses and one for elias

ⲉⲧⲓ ⲉϥϣⲁϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲁⲥⲣ-ϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲥⲙⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲡⲁⲙⲉⲣⲓⲧ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲡⲁⲟⲩⲱϣ ϣⲱⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ ⲥⲱⲧⲙ ⲛⲥⲱϥ.
yet he speaking behold a cloud o light made shadow down on them and behold a voice out of the cloud saying this that this is my son my beloved whom my will arises down in him listen behind him

ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲩϩⲟ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲣ-ϩⲟⲧⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
they heard namely the disciples they fell down on their faces and they made fear greatly

ⲁϥϯ-ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥϫⲱϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲙⲡⲣⲣ-ϩⲟⲧⲉ.
he gave his rush namely jesus he touched them saying this that arise dont make fear

ⲁⲩϥⲓ ⲇⲉ ⲛ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲙⲡⲟⲩⲛⲁⲩ ⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ.
and they lifted their eyes up  they did not see anything except jesus himself

ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ϩⲓ ⲡⲧⲟⲟⲩ ⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲣϫⲱ ⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲙ ⲡϩⲟⲣⲁⲙⲁ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ.
and they coming down from the mountain he ordered them namely jesus saying this that dont tell to anyone of the vision untill the of man rise from those who are dead

ⲁⲩϫⲛⲟⲩϥ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁϩⲣⲟⲟⲩ ϭⲉ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲁⲡⲥ ⲉⲧⲣⲉ ϩⲏⲗⲉⲓⲁⲥ ⲉⲓ ⲛ ϣⲟⲣⲡ.
and they asked him namely the disciples saying this that why therefore the scribes say that necessary that elias come first

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲩ.
and he answered saying this to them

ϫⲉ ϩⲏⲗⲓⲁⲥ ⲙⲉⲛ ⲛⲏⲩ ⲛϥⲁⲡⲟⲕⲁⲑⲓⲥⲧⲁ ⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ.
that while elias came and he restored everything

ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲁ ϩⲏⲗⲓⲁⲥ ⲟⲩⲱ ⲉϥⲉⲓ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲥⲟⲩⲱⲛϥ.
I say this to you all that elias already came and they are not knowing him (ⲟⲩⲱ + circumstantial = to already have Xed "to have completed coming")

ⲁⲗⲗⲁ ⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲟⲩⲁϣⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ.    
but they did with him that which they wish with him 

ⲧⲁⲓ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲛⲁϣⲡ-ϩⲓⲥⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ.
this again is the manner of the son of man he will receive toil from their hands

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲉⲓⲙⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ.
then they knew namely the disciples that it was about john the baptist he was speaking to them 

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ ⲇⲉ ϣⲁ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲣⲱⲙⲉ ϯ-ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲥⲟⲡⲥ ⲙⲙⲟϥ
and when he came to the crowds a man gave his rush to him beging him

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁ ⲙ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ϫⲉ ϥϩⲓⲧⲉ ⲁⲩⲱ ϥⲙⲟⲕϩ.
saying this that lord have mercy on my son that he is tormented and he is having it rough 

ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛ ⲥⲟⲡ ϣⲁϥϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲕⲱϩⲧ ⲁⲩⲱ ϩⲁϩ ⲛ ⲥⲟⲡ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲙⲟⲟⲩ.
for many times he falls down to the flame and many time down to the water  

ⲁⲓⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛ ⲛⲉⲕⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲙⲡⲟⲩⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉ ⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟϥ.
and I brought him to your disciples they were not able to have the power to make medicine for him

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲱ ⲧⲅⲉⲛⲉⲁ ⲛ ⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϭⲟⲟⲙⲉ ϣⲁ ⲧⲛⲁⲩ ϯⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ.
and he answered namely jesus saying this that oh generation unfaithful and twisted for the season I will be with you

ϣⲁ ⲧⲛⲁⲩ ϯⲛⲁⲁⲛⲉⲭⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ, ⲁⲩⲉⲓⲥϥ ⲛⲁⲓ ⲉ ⲡⲉⲓ ⲙⲁ.
for the season I will endure you, bring him to me in this place (ⲁⲩⲉⲓⲥϥ = ⲁ-ⲟⲩⲉⲓⲥϥ)

ⲁϥⲉⲡⲓⲧⲓⲙⲁ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧϥ ⲛϭⲓ ⲡⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ.
he rebuked him namely jesus he came out of him namely the demon

ⲁ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲗⲟ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
the small child ceased from that time

ⲧⲟⲧⲉ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓ ⲉ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲥⲁ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ.
then the disciples they gave their rush to jeus behind a side they said to him (ⲟⲩⲥⲁ: aside, apart, alone)

ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲁⲛⲟⲛ ⲙⲡⲉⲛⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉⲛⲟϫϥ ⲉⲃⲟⲗ.
that why we not able to cast out 

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲧⲛⲕⲟⲩⲓ ⲙ ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ϩⲁⲙⲏⲛ ⲅⲁⲣ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲛⲧⲏⲧⲛ ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲟⲩⲃⲗⲃⲓⲗⲉ ⲛ ϣⲗⲧⲙ ⲧⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲙ ⲡⲉⲓⲧⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲡⲱⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲉ ⲡⲏ ⲛϥⲡⲱⲱⲛⲉ ⲛⲧⲉⲧⲙ ⲗⲁⲁⲩ ⲣⲁⲧϭⲟⲙ ⲛⲏⲧⲛ.
and he said to them that because your little faith for amen I say this to you that if their was to you faith their in the manner of a grain of mustard you will say to this mountain that depart from this place to that one and it will leave and nothing will be powerless for you (ⲟⲩ-ⲃⲗⲃⲓⲗⲉ ⲛ ϣⲗⲧⲙ/ϣⲗϭⲟⲙ a grain of mustard ⲛⲧⲉⲧⲙ = conjuctive 2nd pl.)

ⲉⲩⲙⲟⲟϣⲉ ⲇⲉ ϩⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and they walking in galilee he said to them namely jesus

ϫⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲥⲉⲛⲁⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ.
that the son of man they will hand over him to the hands of men

ⲛⲥⲉⲙⲟⲟⲩⲧϥ ⲛϥⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲙ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛⲧ ⲛ ϩⲟⲟⲩ.
and they will kill him and he will rise on the third day 

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲗⲩⲡⲉⲓ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
and they grieved greatly

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲉⲓ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲕⲁⲫⲁⲣⲛⲁⲟⲩⲙ ⲁ ⲛⲉⲧϫⲓ-ⲕⲓⲧⲉ ϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧⲛⲥⲁϩ ϯ ⲧⲉϥⲕⲓⲧⲉ.
and when they came down to caperrnaum those who take the double drachma gave their rush to peter saying this that let your teacher give his double drachma

ⲡⲉϫⲁϥ ϫⲉ ϣⲟ.
he said that yes

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲁ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲣ-ϣⲟⲣⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲥⲇⲟⲕⲉⲓ ⲛⲁⲕ ⲥⲓⲙⲱⲛ.
and when he came down to the house jesus anticipated him saying this that what is that which seems to you simon

ⲛⲉⲣⲣⲱⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲩϫⲓ ⲧⲉⲗⲟⲥ ⲛⲧⲛ-ⲛⲓⲙ ⲏ ⲕⲏⲛⲥⲟⲥ.
the kings of the earth they take tax from the hand of who or poll tax (ⲛ ⲧⲱⲣⲉ, ⲛⲧⲛ-, ⲛⲧⲟⲟⲧ= from the hand of)  

ⲉⲩϫⲓ ⲛⲧⲛ ⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ϫⲛ ⲉⲩϫⲓ ⲛⲧⲛ-ⲛϣⲙⲙⲟ.
the take from the hand of children or they take from the hand of strangers

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ϫⲉ ⲛⲧⲛ-ⲛϣⲙⲙⲟ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲉ ϩⲉⲛⲣⲙϩⲉ ⲛⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ.
and when he said that from the hand of strangers he said to him namely jesus that then some free people they are the children

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲇⲉ ⲛⲛⲉⲛⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲃⲱⲕ ⲉ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲛⲅⲛⲟⲩϫⲉ ⲛ ⲟⲩⲟⲉⲓⲙⲉ ⲛⲅϥⲓ ⲙ ⲡⲧⲃⲧ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲁⲩⲱ ⲉⲕϣⲁⲛⲟⲩⲱⲛ ⲉⲣⲱϥ ⲕⲛⲁϩⲉ ⲉⲩⲥⲁⲧⲉⲉⲣⲉ ϥⲓ ⲛ ⲧⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲅⲧⲁⲁⲥ ϩⲁⲣⲟⲓ ⲛⲙⲙⲁⲕ.
but in order that they not offend them walk to the sea and cast a hook and take the fish which comes up first and if you should open it you will find a stater coin  take that whish is there and give it on behalf of me and you
