ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉⲣⲡⲉ ⲁϥⲃⲱⲕ.
and jesus he went out of the temple and he journeyed

ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲧⲟⲩⲟϥ ⲉ ⲛⲕⲱⲧ ⲙ ⲡⲉⲣⲡⲉ.
they gave their rush to him namely his disciples show him the building in the temple 

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
and he answered saying this to them that you see all of these

ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
amen I say this to you

ϫⲉ ⲛⲛⲉⲩⲕⲁ ⲟⲩⲱⲛⲉ ϩⲓϫⲛ ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲙⲡⲟⲩⲃⲟⲗϥ ⲉⲃⲟⲗ.
that they will not lay a stone on a stone in this place not being thrown away

ⲉϥϩⲙⲟⲟⲥ ⲇⲉ ϩⲓϫⲙ ⲡⲧⲟⲟⲩ ⲛ ⲛϫⲟⲉⲓⲧ.
and he sat on the mountain of olives

ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲛⲥⲁⲟⲩⲥⲁ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁϫⲓⲥ ⲉⲣⲟⲛ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲧⲛⲁⲩ.
they gave their rush to him namely the disciples alone saying this that tell to us that these things will happen when

ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛ ⲧⲉⲕⲡⲁⲣⲣⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙⲛ ⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲙ ⲡⲁⲓⲱⲛ.
 and what is the sign of your comming and the completion of the aeon (ⲛ-ⲥⲁ-ⲟⲩⲥⲁ: alone, aside, apart)

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ϭⲱϣⲧ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲧⲉ ⲟⲩⲁ ⲡⲗⲁⲛⲁ ⲙⲙⲱⲧⲛ.
he answered namely jesus he said to them that see never it is that one deceives you all 

ⲟⲩⲛ ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲏⲩ ϩⲙ ⲡⲁⲣⲁⲛ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ.
for there are many comming in my name saying this that I am the christ

ⲛⲥⲉⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛ ϩⲁϩ.
and deceive many

ⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲉ ϩⲉⲛⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲉⲛϩⲣⲟⲟⲩ ⲙ ⲡⲟⲗⲉⲙⲟⲥ ϭⲱϣⲧ ⲙⲡⲣϣⲧⲟⲣⲧⲣ ϩⲁⲡⲥ ⲅⲁⲣ ⲉⲧⲣⲉⲩϣⲱⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲡⲁⲧⲉ ⲧϩⲁⲏ ⲉⲓ.
and you will hear some wars and some sounds of war, watch, dont be disturbed for necessary it is that they happen but not yet the comes

ⲟⲩⲛ ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲛ ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ.
for a nation will rise up on a nation

ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲣⲣⲟ.
and a kingdom on a kingdom

ⲛⲥⲉϣⲱⲡⲉ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛϩⲉⲃⲱⲱⲛ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲕⲙⲧⲟ ⲕⲁⲧⲁ ⲙⲁ.
and they will become namely some famines and some quakes in the earth (ⲕⲙⲧⲟ: earth quake, ϩⲉⲃⲱⲱⲛ: famine)

ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛ ⲛⲛⲁⲁⲕⲉ ⲛⲉ.
and all these things the begining of the labor pains they are (f. ⲛⲁⲁⲕⲉ: labor pains)

ⲧⲟⲧⲉ ⲥⲉⲛⲁⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲩⲑⲗⲓⲯⲓⲥ.
then you will be handed over to tribulation

ⲛⲥⲉⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲣⲁⲛ.
and they will kill you all and will come about being hated by all the nations because of my name

ⲧⲟⲧⲉ ⲥⲉⲛⲁⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲛϭⲓ ϩⲁϩ.
then they will be offended many 

ⲛⲥⲉⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲛ ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ.
and they will hand each other

ⲛⲥⲉⲙⲉⲥⲧⲉ ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ.
and they will hate each other

ⲛⲥⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ϩⲁϩ ⲙ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲛ ⲛⲟⲩϫ ⲛⲥⲉⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ.
and they will rise up namely many false prophets and they will deceive a crowd

ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲥⲁϣⲁⲓ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲥⲛⲁⲱϭⲃ ⲛϭⲓ ⲧⲁⲅⲁⲡⲏ ⲛ ϩⲁϩ.
and when it grows namely the lawlessness it will grow cold the love of many

ⲡⲉⲧⲛⲁϩⲩⲡⲟⲙⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ϣⲁⲃⲟⲗ ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ.
and he who will endure unto this is he who will be saved

ⲛⲥⲉⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲉⲓ ⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲟⲓⲕⲟⲩⲙⲉⲛⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲉⲩⲙⲛⲧⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
and they will be increase the shout of this gospel of the kingdom down in all the inhabited world they testifying in all the nations

ⲧⲟⲧⲉ ⲥⲛⲏⲩ ⲛϭⲓ ⲧϩⲁⲏ.
then it is come namely the end

ϩⲟⲧⲁⲛ ⲇⲉ ⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛⲛⲁⲩ ⲉ ⲧⲃⲟⲧⲉ ⲙ ⲡϣⲱϥ ⲧⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϩⲓⲧⲛ ⲇⲁⲛⲓⲏⲗ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉⲥⲁϩⲉⲣⲁⲧⲥ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ.
and whenever you see the abomination of the desolation which is spoken by daniel the prophet, it standing in the place which is holy 

ⲡⲉⲧⲱϣ ⲙⲁⲣⲉϥⲛⲟⲉⲓ.
he who reads let him understand

ⲧⲟⲧⲉ ⲛⲉⲧϩⲛ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ ⲙⲁⲣⲟⲩⲡⲱⲧ ⲉ ⲛⲧⲟⲩⲉⲓⲏ.
then those who are in judea let them flee to the mountains (m. ⲧⲟⲟⲩ, pl. ⲧⲟⲩⲉⲓⲏ)

ⲡⲉⲧϩⲓ ⲧϫⲉⲛⲉⲡⲱⲣ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉϥⲉⲓ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉϥⲓ ⲛ ⲛⲉⲧϩⲙ ⲡⲉϥⲏⲓ.
he who is on the roof top may he not go down to carry the things in his house

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϩⲛ ⲧⲥⲱϣⲉ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉϥⲕⲟⲧϥ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ ⲉϥⲓ ⲛ ⲧⲉϥϣⲧⲏⲛ.
and he who is in the field may he not turn back to carry his cloak

ⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲛ ⲛⲉⲧⲉⲉⲧ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲧⲥⲛⲕⲟ ϩⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and woe those who are pregnant with those who suck in those days

ϣⲗⲏⲗ ⲇⲉ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲛⲛⲉ ⲡⲉⲧⲛⲡⲱⲧ ϣⲱⲡⲉ ⲛ ⲧⲉⲡⲣⲱ ⲏ ⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ.
and pray in order that not it will be your flight in the winter or on the sabbath (ⲡⲣⲱ)

ⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲅⲁⲣ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ ⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲉⲙⲡⲉ-ⲟⲩⲟⲛ ⲛ ⲧⲉⲥϩⲉ ϣⲱⲡⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉϩⲟⲩⲉⲓⲧⲉ ⲙ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ϣⲁϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ.
for it will be in that time namely a great tribulation not anything in its manner arising since the begining of the world until now

ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲛⲉⲥϣⲱⲡⲉ.
nor will it arise

ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲁⲃⲏⲗ ϫⲉ ⲁⲩⲥⲃⲟⲕ ⲛϭⲓ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲉⲥⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲥⲁⲣⲝ ⲛⲓⲙ.
and except that they become few namely those days they will not be saved namely any flesh

ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲥⲱⲧⲡ ⲇⲉ ⲥⲉⲛⲁⲥⲃⲟⲕ ⲛϭⲓ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
but because of the chosen ones the will become few namely those days

ⲧⲟⲧⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲁ ϫⲟⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲏ ⲙ ⲡⲁⲓ ⲙⲡⲣⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ.
then if one says to you that behold the the christ here or there dont believe (ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ: here ⲙ ⲡⲁⲓ: there) 

ⲥⲉⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ϩⲁϩ ⲛ ⲭⲣⲏⲥⲧⲟⲥ ⲛ ⲛⲟⲩϫ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲛ ⲛⲟⲩϫ ⲛⲥⲉϯ ⲛ ϩⲉⲛⲛⲟϭ ⲙ ⲙⲁⲉⲓⲛ ⲙⲛ ϩⲉⲛϣⲡⲏⲣⲉ.
for they will arise namely many false christs and some false prophets  and they will give some great signs and wonders

ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ ϣϭⲟⲙ ⲉ ⲡⲗⲁⲛⲁ ⲛ ⲛⲁⲕⲉⲥⲱⲧⲡ.
so that is it is possible to deceive my other chosen ones

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲓϣⲣⲡϫⲟⲟⲩ ⲛⲏⲧⲛ.
behold I formerly told you (ϣⲣⲡ+inf: to do something previously)

ⲉϣⲱⲡⲉ ϭⲉ ⲉⲩϣⲁⲛϫⲟⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧ ϥϩⲓ ⲡϫⲁⲓⲉ ⲙⲡⲣⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ.
if therefore they say to you that behold he is in the dessert don't go out

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧ ϥϩⲓ ⲛⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲙⲡⲣⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ.
behold he is in the inner chambers don't believe

ⲛ ⲧϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ ⲧⲉⲃⲣⲏϭⲉ ⲉϣⲁⲥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲙⲙⲁ ⲛ ϣⲁ ⲛⲥⲣⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϣⲁ ⲙⲙⲁ ⲛ ϩⲱⲧⲡ.
for in the manner of the lightning it comes out of the places of the east and it makes sign to the places of the west 

ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲁⲣⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
this is the manner which will arise namely the the presence of the son of man

ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟϥ.
the place where the body arises in it

ⲉⲩⲛⲁⲥⲱⲟⲩϩ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲉⲧⲟⲥ.
the will  gather at its feet namely the eagles

ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲧⲉⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲡⲣⲏ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ ⲕⲁⲕⲉ.
and immediately after the tribulation in the those days the sun will be dark 

ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲟϩ ⲛⲁϯ ⲁⲛ ⲙ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓⲛ, ⲛ ⲥⲓⲟⲩ ⲥⲉⲛⲁϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛϭⲟⲙ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲥⲉⲛⲁⲛⲟⲉⲓⲛ.
and the moon will not give its light the stars they will fall from the sky and the powers of heaven they will shake

ⲧⲟⲧⲉ ϥⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲙⲁⲉⲓⲛ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ.
then it will appear away namely the sign of the son of man from the heaven

ⲁⲩⲱ ⲧⲟⲧⲉ ⲥⲉⲛⲁⲛⲉϩⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲩⲗⲏ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙ ⲡⲕⲁϩ.
and then they will mourn namely all the tribes of the earth (ⲛⲉϩⲡⲉ: to mourn)

ⲛⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲕⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲉⲟⲟⲩ ⲉⲛⲁϣⲱϥ.
and they will see the son of man comming down on the clouds of the heaven with a power and a glory being much

ⲛϥϫⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲙⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛϩⲣⲟⲟⲩ ⲛ ⲥⲁⲗⲡⲓⲅⲝ.
and he will send his angels with a great voice of a trumpet

ⲛⲥⲉⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲛⲉϥⲥⲱⲧⲡ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉϥⲧⲟⲩ ⲧⲏⲩ.
and they will gather in his chosen in in the four winds

ⲁⲩⲱ ϫⲓⲛ ⲁⲣⲏϫϥ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ϣⲁ ⲁⲣⲏϫⲛⲟⲩ.
and from the limit of the heavens until their limits (ⲁⲣⲏϫ⸗)

ⲉⲃⲟⲗ ⲇⲉ ϩⲛ ⲧⲃⲱ ⲛ ⲕⲛⲧⲉ ⲉⲓⲙⲉ ⲉ ⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
and from the tree of figs know the parabole

ⲛ ⲧϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲉⲥⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲗⲏⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉ ⲛϭⲱⲃⲉ ϯ-ⲟⲩⲱ 
for in the manner if her branch becomes soft and the leaves sprout (ϯ-ⲟⲩⲱ: to sprout, to grow, to give end)

ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲁϥϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲡϣⲱⲙ.
you know that it approaches in namely the summer

ⲧⲁⲓ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲧⲉ ⲧⲉⲧⲛϩⲉ ϩⲟⲧⲁⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛⲛⲁⲩ ⲉ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
and this is the manner of you yourselves when ever you see all these things

ⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲁϥϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲛ-ⲛⲣⲟ.
know that it approaches in to the entry of the door

ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲛⲉ ⲧⲉⲓⲅⲉⲛⲉⲁ ⲟⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲡⲉ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϣⲱⲡⲉ.
amen I say this to you that not this generation will pass away not all of these things happening

ⲧⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲕⲁϩ ⲛⲁⲡⲁⲣⲁⲅⲉ.
the heaven and the earth will pass by 

ⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲛⲁⲡⲁⲣⲁⲅⲉ ⲁⲛ.
but my words will pass away not

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲙⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲥⲟⲟⲩⲛ.
but concerning the day and that hour not anyone knows

ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲡⲉⲓⲱⲧ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ.
nor the angels of the heavens except the father himself

ⲛ ⲧϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲱϩⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲉⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲧⲡⲁⲣⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
for in the manner of the days of noah this is the manner which it will arise in it namely the presence of the son of man

ⲛ ⲧϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲉⲩϣⲟⲟⲡ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧϩⲁⲧϩⲏ ⲙⲡⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ ⲉⲩⲟⲩⲱⲙ.
for in the manner

ⲉⲩⲥⲱ ⲉⲩϫⲓ ϩⲓⲙⲉ ⲉⲩϩⲙⲟⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲁⲓ ϣⲁ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲛⲧⲁ ⲛⲱϩⲉ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲕⲓⲃⲱⲧⲟⲥ.


ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲉⲓⲙⲉ ϣⲁⲛⲧⲉϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ ⲛϥϥⲓ ⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ.


ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲧⲡⲁⲣⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.


ⲧⲟⲧⲉ ⲟⲩⲛ ⲥⲛⲁⲩ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ⲧⲥⲱϣⲉ.


ⲥⲉⲛⲁϫⲓ ⲟⲩⲁ ⲛⲥⲉⲕⲁ ⲟⲩⲁ.


ⲥⲛⲧⲉ ⲉⲩⲛⲟⲩⲧ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲏⲭⲁⲛⲏ ⲥⲉⲛⲁϫⲓ ⲟⲩⲉⲓ ⲛⲥⲉⲕⲁ ⲟⲩⲉⲓ.


ⲣⲟⲉⲓⲥ ϭⲉ ϫⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲏⲩ ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲟⲟⲩ.


ⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉ ⲡⲁⲓ ϫⲉ ⲉⲛⲉϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲡⲏⲓ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲉϥϫⲓⲟⲩⲉ ⲛⲏⲩ ⲛ ⲁϣ ⲛ ⲟⲩⲣϣⲉ.


ⲛⲉϥⲛⲁⲣⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲛϥⲧⲙ ⲕⲁⲁⲩ ⲉϭⲱⲧϩ ⲉⲡⲉϥⲏⲓ.


ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲥⲃⲧⲱⲧ.


ϫⲉ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲉⲧⲉⲧⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲛ ⲉⲣⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲏⲩ.


ⲛⲓⲙ ⲁⲣⲁ ⲡⲉ ⲡⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲁⲃⲉ.


ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ ⲕⲁⲑⲓⲥⲧⲁ ⲙⲙⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ⲉϯ ⲛⲁⲩ ⲛⲧⲉϩⲣⲉ ⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓϣ.


ⲛⲁⲓⲁⲧϥ ⲙⲡϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲏⲩ ⲛϥϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲧⲉⲓ ϩⲉ.


ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϥⲛⲁⲕⲁⲑⲓⲥⲧⲁ ⲙⲙⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲉϥϩⲩⲡⲁⲣⲭⲟⲛⲧⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ.


ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉϥϣⲁⲛϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲡϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.


ϫⲉ ⲡⲁϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲱⲥⲕ.


ⲛϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛϩⲓⲟⲩⲉ ⲉⲛⲉϥϣⲃⲏⲣ ϩⲙϩⲁⲗ ⲛϥⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲥⲱ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲉ.


ϥⲛⲏⲩ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙ ⲡϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲉⲛϥϭⲱϣⲧ ϩⲏⲧϥ ⲁⲛ.


ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲟⲩⲟⲩⲛⲟⲩ ⲉⲛϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟⲥ ⲁⲛ.


ⲛϥⲡⲱϣ ⲙⲙⲟϥ ⲛϥⲕⲱ ⲛⲧⲉϥⲧⲟ ⲙⲛ ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ.


ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ ⲙⲛ ⲡϭⲁϩϭϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.