ⲁⲩϯⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲩⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲩϫⲛⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲧⲟⲩⲟⲟⲩ ⲉⲩⲙⲁⲉⲓⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ.
they made their rush to him namely the pharisees and the sadducees trying to test him requesting him to show a sign out of the heaven

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲩ.
and he answered saying this to them

ϫⲉ ⲧⲅⲉⲛⲉⲁ ⲙ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲛⲟⲉⲓⲕ ⲥϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲙⲁⲉⲓⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲛⲉⲩϯ ⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛⲁⲥ ⲛⲥⲁ ⲡⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛⲓⲱⲛⲁⲥ ⲁϥⲕⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲛⲥⲱϥ ⲁϥⲃⲱⲕ.


ⲁⲩⲉⲓ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲁⲩⲣⲡⲱⲃϣ ⲛϫⲓ ⲟⲉⲓⲕ ⲛⲙⲙⲁⲩ.


ⲡⲉϫⲁϥ ⲇⲉ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.


ϫⲉ ϭⲱϣⲧ ⲛⲧⲉⲧⲛϯ-ϩⲧⲏⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉⲑⲁⲃ ⲛⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ.


ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲉⲛϫⲓ ⲟⲉⲓⲕ ⲛⲙⲙⲁⲛ.
and they thought down in their hearts saying this that we did not bring bread with us

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓⲙⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.


ϫⲉ ⲁϩⲣⲱⲧⲛ ⲧⲉⲧⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛⲁⲧⲕⲟⲩⲓ ⲙⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲉⲧⲛϫⲓ ⲟⲉⲓⲕ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ.
that why is it you reason in your hearts you all of little faith that not you bring bread with you

ⲉⲓⲉ ⲙⲡⲁⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲓ ⲟⲩⲧⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲣⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲛ ⲙ ⲡϯⲟⲩ ⲛ ⲟⲉⲓⲕ ⲙ ⲡϯⲟⲩ ⲛ ϣⲟ ⲛⲣⲱⲙⲉ.
then do you not bring to mind nor think of the five loves breads of the five thousand men

ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛϫⲓ ⲟⲩⲏⲣ ⲛ ⲕⲟⲧ.
and that you took how many baskets

ⲟⲩⲇⲉ ⲙ ⲡⲥⲁϣϥ ⲛ ⲟⲉⲓⲕ ⲙ ⲡⲉϥⲧⲟⲟⲩ ⲛϣⲟ ⲛⲣⲱⲙⲉ.
nor the seven loaves nor the four thousand men 

ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛϫⲓ ⲟⲩⲏⲣ ⲛⲃⲓⲣ.
and that you took how man baskets

ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲉⲓ ⲁⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ⲛⲏⲧⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲉⲓⲕ.
in what way do you understand not that I did not speak to you about bread

ϯ ϩⲧⲏⲧⲛ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉⲑⲁⲃ ⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ.
and give your hearts away in the yeast of the pharisees and the sadducess(ϯ ϩⲧⲏⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ = take head)

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ⲛⲁⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲑⲁⲃ ⲛ ⲛⲟⲉⲓⲕ.
then them understood that he did not speak to them about the yeast of bread

ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ.
but about the teaching of the pharisees and the sadducees

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲙⲙⲟⲟϣⲉ ⲛ ⲧⲕⲁⲓⲥⲁⲣⲓⲁ ⲙ ⲫⲓⲗⲓⲡⲡⲟⲥ.
and jesus when he came down to the journeys of caesaria of philip

ⲁϥϫⲛⲉ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ.
he asked his disciples saying this that men say this that who is the son of man (ϫⲛⲟⲩ, ϫⲛⲉ-, [ϫⲛ̅], ϫⲛⲟⲩ=: to ask)

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ϫⲉ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ ⲡⲉ.
and they said that while some say this that john the baptist it is

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ϩⲏⲗⲉⲓⲁⲥ ⲡⲉ.
and some others that elias it is

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲓⲉⲣⲏⲙⲓⲁⲥ ⲡⲉ ⲏ ⲟⲩⲁ ⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲡⲉ.
and some others that jeremias he is or one of the prophets he is

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ.
and he said

ϫⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲅ-ⲛⲓⲙ.
that you yoursleves are saying this that I am who

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲛϭⲓ ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲟⲛϩ.
he answered namely simon peter saying this that you are the christ the son of god who lives

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ.
and he answered namely jesus say to him

ϫⲉ ⲛⲁⲓⲁⲧⲕ ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲃⲁⲣ ⲓⲱⲛⲁ ϫⲉ ⲛ ⲥⲁⲣⲝ ⲁⲛ ϩⲓ ⲥⲛⲟϥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϭⲉⲗⲡ ⲡⲁⲓ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ.
that blessed are you simon bar jonah that not flesh and blood it is which revealed this to you 

ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲡⲉ ⲉⲧϩⲛ ⲙ ⲡⲏⲩⲉ.
but my father it is who is in heavan

ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ϩⲱ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲕ.
and I also say this to you


ϫⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧⲉⲓⲡⲉⲧⲣⲁ ϯⲛⲁⲕⲱⲧ ⲛ ⲧⲁⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲩⲗⲏ ⲛ ⲁⲙⲛⲧⲉ ⲛⲁⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲛ.
that you are peter and down on this rock I will build my church and the gates of hades will not be able to take power against it

ϯⲛⲁϯ ⲇⲉ ⲛⲁⲕ ⲛ ⲛϣⲟϣⲧ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲕⲛⲁⲙⲟⲣϥ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲙⲏⲣ ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
I will give to you the keys of the kingdom of the heavens whichever you will bind it on earth it will be being bound in the heavens

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲕⲛⲁⲃⲟⲗϥ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲃⲏⲗ ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
and what you will loosen on earth it will become being loosened in the heavens

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥϩⲱⲛⲉ ⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲛⲛⲉⲩϫⲟⲟⲥ ⲉ ⲗⲁⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ.
then he commanded his disciples in order that they would not tell anyone that he is the christ

ϫⲓⲛ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉⲧⲁⲙⲉ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ϩⲁⲡⲥ ⲉⲧⲣⲉϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲛϥϣⲡ-ϩⲁϩ ⲛ ϩⲓⲥⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲉⲡⲣⲉⲥⲃⲩⲧⲉⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲛⲥⲉⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙⲙⲟϥ ⲛϥⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲙ ⲡⲙⲉϩϣⲟⲙⲛⲧ ⲛ ϩⲟⲟⲩ.
from that occasion he began namely jesus to tell his disciples that it is necessary that he go down to jerusalme and he receive many toils through the hands of the elders and the high priests and the scribes and they kill him and he rise in the third day 

ⲁϥϣⲟⲡⲥ ⲛⲧⲟⲟⲧϥ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲁϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛ ⲉⲡⲓⲧⲓⲙⲁ ⲛⲁϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲕⲟⲩⲟϫ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲛⲉ ⲡⲁⲓ ϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟⲕ.
he took it his hand namely peter he began of rebuking him saying this that you are safe not will this arise for you (ⲁϥϣⲟⲡⲥ: fem ending because hand is fem, ⲟⲩϫⲁⲓ [ⲟⲩϫⲁⲉⲓⲧⲉ], Q=ⲟⲩⲟϫ)

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲕⲟⲧϥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲙ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ ⲙⲙⲟⲓ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲛⲧⲕ ⲟⲩⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲟⲛ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲛⲉⲕⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲛ ⲉ ⲛⲁⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲉ ⲛⲁⲛⲣⲱⲙⲉ.
and he turned saying to peter that go behind me satan you are an offence to me that you are not thinking of the things of god but the of the things of men

ⲧⲟⲧⲉ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲱϣ ⲉ ⲉⲓ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ ⲙⲙⲟⲓ ⲙⲁⲣⲉϥⲁⲡⲁⲣⲛⲁ ⲙⲙⲟϥ ⲛϥϥⲓ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲥ.
then jesus said to his disciples that he who wishes to go behind me let him deny him and he carry his cross

ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣ ⲅⲁⲣ ⲉ ⲧⲟⲩϫⲟ ⲛ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ϥⲛⲁⲥⲟⲣⲙⲉⲥ.
for he who will want to cause to be safe his soul he will loose it

ⲡⲉⲧⲛⲁⲥⲱⲣⲙ ⲇⲉ ⲛ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧ ϥⲛⲁϩⲉ ⲉⲣⲟⲥ.
and he who will loose his soul because of me he will find it

ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲁϯ-ϩⲏⲩ ⲛ ⲟⲩ ⲉϥϣⲁⲛϯ-ϩⲏⲩ ⲇⲉ ⲙ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲧⲏⲣϥ ⲛϥϯⲟⲥⲉ ⲇⲉ ⲛ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲏ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲧⲁⲁϥ ⲛ ϣⲃⲉⲓⲱ ⲛ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ.
for the man will give profit of what if he should give profit the whole world but he give lose his sould or what is that which the man will give it of exchange of his soul

ⲡϣⲏⲣⲉ ⲅⲁⲣ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲏⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲟⲩ ⲙ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛϥⲧⲱⲱⲃⲉ ⲙ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ.
for the son of man is coming in the glory of his father with his messengers and he repayed each one according to his works

ϩⲁⲙⲏⲛ ⲅⲁⲣ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲛ ⲛⲉⲧⲁϩⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ.
for amen I say this to you all that there are some of those standing in this place

ⲛⲁⲓ ⲛⲥⲉⲛⲁϫⲓ-ϯⲡⲉ ⲁⲛ ⲙ ⲡⲙⲟⲩ ϣⲁⲛⲧⲟⲩⲛⲁⲩ ⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲛⲏⲩ ϩⲛ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲣⲣⲟ.
these who not they will receive taste of death until they see the son of man comming in his kingdom.