ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩⲁ ϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ ⲉϥⲧⲁϣ-ⲉⲟⲉⲓϣ ϩⲣⲁⲓϩ ⲙ ⲡϫⲁⲓⲉ ⲛ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ
the days which are there he came namely john the baptist increasing the shout down in the dessert of judea

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ.
saying this that repent

ⲁⲥϩⲱⲛ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
for it approaches in namely the kingdom of heaven

ⲡⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲉⲥⲙⲏ ⲙ ⲡⲉⲧⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲡϫⲁⲓⲉ ϫⲉ ⲥⲃⲧⲉ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁ-ⲛ-ⲙⲟⲟϣⲉ.
for this is he who was spoken through Isaia the prophet saying this that the voice of he who yells out in the dessert that prepare the road of the lord and straighten the places of walking

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲛⲉⲣⲉ ⲧⲉϥϩⲃⲥⲱ ϣⲟⲟⲡ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ϩⲉⲛⲃⲱ ⲛ ϭⲁⲙⲟⲩⲗ.
and then John his clothes was out of some hairs of camels.

ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲙⲟϫϩ ⲛ ϣⲁⲁⲣ ϭⲟⲟⲗⲉ ⲉ ⲧⲉϥϯⲡⲉ.
and a belt of leather wrapped his loins.

ⲧⲉϥϩⲣⲉ ⲇⲉ ⲛⲉ ϩⲉⲛϣϫⲉ ⲛⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲉⲃⲓⲉ ϩⲟⲟⲩⲧ.
and his food was being some locusts and a wild honey. ⲛⲉ (converter) ϩⲉⲛϣϫⲉ ⲛⲉ ( copula) = ⲛⲉ-ⲛⲉ was-is

ⲧⲟⲧⲉ ⲛⲉ-ⲥ-ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲛϭⲓ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲧⲏⲣⲥ.
then was it had come out to the feet of him namely all of Jerusalem.

ⲙⲛ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ ⲙⲛ ⲧⲡⲉⲣⲓⲭⲱⲣⲟⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲙ ⲡⲉⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ.
and Judaea and all of the suroundings of the Jordan.

ⲉⲩϫⲓ ⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ ⲡⲓⲉⲣⲟ ⲉⲩⲉⲝⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲛ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ.
they receiving out through him in the Jordan River they confessing out their sins

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉ ϩⲁϩ ϩⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲉϫⲙ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
and when he say many in the Pharasees and Saduces they now come upon the baptism he said to them.

ϫⲉ ⲛⲉϫⲡⲟ ⲛ ⲛⲉϩⲃⲟⲩⲓ.
that the birthings of vipers. (ⲟⲩϩⲃⲱ = a viper)

ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲥⲁⲃⲉ-ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉ ⲡⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧⲥ ⲛ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲉⲧⲛⲏⲩ.
who is it who he taught you all to run away through it the wrath which is comming.

ⲁⲣⲓⲣⲉ ϭⲉ ⲛ ⲟⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉϥⲙⲡϣⲁ ⲛ ⲧⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓⲁ.
therefore make a fruit being worthy of repentence

ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲙⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉϫⲟⲟⲥ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ.
you dont think saying in the heart of you.

ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲛ ⲙⲙⲁⲩ ⲙ ⲡⲉⲛⲉⲓⲱⲧ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ.
that there is to us there our father Abraham.

ϯϫⲱ ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ϭⲟⲙ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ϩⲉⲛϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲓⲱⲛⲉ.
for I say this to you that there is power of the lord to raise up some children of Abraham out of these stones.

ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲕⲉⲗⲉⲃⲓⲛ ⲕⲏ ϩⲁ ⲧⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ ⲛϣⲏⲛ.
and until now the axe is layed under the roots of the trees.

ϣⲏⲛ ϭⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲛϥⲛⲁⲉⲓⲣⲉ ⲁⲛ ⲛ ⲟⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲥⲉⲛⲁⲕⲟⲟⲣⲉϥ ⲛ ⲥⲉⲛⲟϫϥ ⲉ ⲧⲥⲁⲧⲉ.
therefore, every tree which does not make a fruit being good.

ⲁⲛⲟⲕ ⲙⲉⲛ ⲉⲓⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓⲁ.
while I baptize you in water for repentence.

ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲇⲉ ϥϫⲟⲟⲣ ⲉⲣⲟⲓ ⲡⲁⲓ ⲛϯⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ ⲛϥⲓ ϩⲁ ⲡⲉϥⲧⲟⲟⲩⲉ.
and he is greater than I. this man not I am worthy of bearing his shoe.

ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲛ ⲟⲩⲥⲁⲧⲉ.
he is the one that baptizes you with a holy spirit and a flame.

ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲁ ϩⲛ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉϥⲛⲁⲧⲃⲃⲟ ⲙ ⲡⲉϥϫⲛⲟⲟⲩ.


ⲛϥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲟⲩⲟ ⲉ ⲧⲁⲡⲟⲑⲏⲕⲏ.


ⲡⲧⲱϩ ⲇⲉ ⲛϥⲣⲟⲕϩϥ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲁⲧⲉ ⲉⲙⲉⲥⲱϣⲙ.


ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ ϣⲁ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲉⲧⲣⲉϥⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ.


ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲕⲱⲗⲩⲙⲙⲟϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲉⲧⲣ-ⲭⲣⲉⲓⲁ ⲛ ⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟⲕⲉⲧⲛⲏⲩ ϣⲁⲣⲟⲓ.


ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ϭⲱ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲧⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲉⲣⲟⲛ ⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲛⲓⲙ ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲕⲁⲁϥ.


ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ϭⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲙⲟⲟⲩ.


ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲙⲡⲏⲩⲉ.


ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϥⲛⲏⲩ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧⲛⲧ ϩⲉⲛ ⲟⲩϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ.


ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲥⲙⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲙ ⲡⲏⲩⲉ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲡⲁⲙⲉⲣⲓⲧ ⲡⲉⲛⲧⲁⲡⲁⲟⲩⲱϣ ϣⲱⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ.