ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩⲁ ϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ ⲉϥⲧⲁϣ-ⲉⲟⲉⲓϣ ϩⲣⲁⲓϩ ⲙ ⲡϫⲁⲓⲉ ⲛ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ
the days which are there he came namely john the baptist increasing the shout down in the dessert of judea

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ.
saying this that repent

ⲁⲥϩⲱⲛ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
for it approaches in namely the kingdom of heaven

ⲡⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲉⲥⲙⲏ ⲙ ⲡⲉⲧⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲡϫⲁⲓⲉ ϫⲉ ⲥⲃⲧⲉ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁ-ⲛ-ⲙⲟⲟϣⲉ.
for this is he who was spoken through Isaia the prophet saying this that the voice of he who yells out in the dessert that prepare the road of the lord and straighten the places of walking

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲛⲉⲣⲉ ⲧⲉϥϩⲃⲥⲱ ϣⲟⲟⲡ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ϩⲉⲛⲃⲱ ⲛ ϭⲁⲙⲟⲩⲗ.
and then John his clothes was out of some hairs of camels.

ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲙⲟϫϩ ⲛ ϣⲁⲁⲣ ϭⲟⲟⲗⲉ ⲉ ⲧⲉϥϯⲡⲉ.
and a belt of leather wrapped his loins.

ⲧⲉϥϩⲣⲉ ⲇⲉ ⲛⲉ ϩⲉⲛϣϫⲉ ⲛⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲉⲃⲓⲉ ϩⲟⲟⲩⲧ.
and his food was being some locusts the were and a wild honey. (ⲛⲉ :converter; ϩⲉⲛϣϫⲉ ⲛⲉ: copula = ⲛⲉ-ⲛⲉ was-is)

ⲧⲟⲧⲉ ⲛⲉ-ⲥ-ⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲛϭⲓ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲧⲏⲣⲥ.
then was it had come out to the feet of him namely all of Jerusalem.

ⲙⲛ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ ⲙⲛ ⲧⲡⲉⲣⲓⲭⲱⲣⲟⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲙ ⲡⲉⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ.
and Judaea and all of the suroundings of the Jordan.

ⲉⲩϫⲓ ⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ ⲡⲓⲉⲣⲟ ⲉⲩⲉⲝⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲛ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ.
they receiving out through him in the Jordan River they confessing out their sins

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉ ϩⲁϩ ϩⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲥⲁⲇⲇⲟⲩⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲉϫⲙ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
and when he say many in the Pharasees and Saduces they now come upon the baptism he said to them.

ϫⲉ ⲛⲉϫⲡⲟ ⲛ ⲛⲉϩⲃⲟⲩⲓ.
that the birthings of vipers. (ⲟⲩϩⲃⲱ = a viper)

ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲥⲁⲃⲉ-ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉ ⲡⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧⲥ ⲛ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲉⲧⲛⲏⲩ.
who is it who he taught you all to run away through it the wrath which is comming.

ⲁⲣⲓⲣⲉ ϭⲉ ⲛ ⲟⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉϥⲙⲡϣⲁ ⲛ ⲧⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓⲁ.
therefore make a fruit being worthy of repentence

ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲙⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉϫⲟⲟⲥ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ.
you dont think saying in the heart of you.

ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲛ ⲙⲙⲁⲩ ⲙ ⲡⲉⲛⲉⲓⲱⲧ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ.
that there is to us there our father Abraham.

ϯϫⲱ ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ϭⲟⲙ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲧⲟⲩⲛⲉⲥ ϩⲉⲛϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲁⲃⲣⲁϩⲁⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲓⲱⲛⲉ.
for I say this to you that there is power of the lord to raise up some children of Abraham out of these stones.

ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲕⲉⲗⲉⲃⲓⲛ ⲕⲏ ϩⲁ ⲧⲛⲟⲩⲛⲉ ⲛ ⲛϣⲏⲛ.
and until now the axe is layed under the roots of the trees.

ϣⲏⲛ ϭⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲛϥⲛⲁⲉⲓⲣⲉ ⲁⲛ ⲛ ⲟⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲥⲉⲛⲁⲕⲟⲟⲣⲉϥ ⲛ ⲥⲉⲛⲟϫϥ ⲉ ⲧⲥⲁⲧⲉ.
therefore, every tree which does not make a fruit being good.

ⲁⲛⲟⲕ ⲙⲉⲛ ⲉⲓⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓⲁ.
while I baptize you in water for repentence.

ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲇⲉ ϥϫⲟⲟⲣ ⲉⲣⲟⲓ ⲡⲁⲓ ⲛϯⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ ⲛϥⲓ ϩⲁ ⲡⲉϥⲧⲟⲟⲩⲉ.
and he is greater than I. this man not I am worthy of bearing under his shoe.

ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲛ ⲟⲩⲥⲁⲧⲉ.
he is the one that will baptize you with a holy spirit and a flame.

ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲁ ϩⲛ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉϥⲛⲁⲧⲃⲃⲟ ⲙ ⲡⲉϥϫⲛⲟⲟⲩ.
he who his fan is in his hand he being about to purify his threshing floor (m. ϩⲁ: winnowing fan; ⲧⲃ̅ⲃⲟ, ⲧⲃ̅ⲃⲉ-, ⲧⲃ̅ⲃⲟ=, Q=ⲧⲃ̅ⲃⲏⲩ: to cleanse, to purify; m. ϫⲛⲟⲟⲩ pl. (ϫⲛⲟⲟⲩⲉ): threshing floor) 

ⲛϥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲟⲩⲟ ⲉ ⲧⲁⲡⲟⲑⲏⲕⲏ.
and gather inside his weat to his barn

ⲡⲧⲱϩ ⲇⲉ ⲛϥⲣⲟⲕϩϥ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲁⲧⲉ ⲉⲙⲉⲥⲱϣⲙ.
and the chaff he burns in a fire which not it extinguishes (ⲱϣⲙ̅, ⲉϣⲙ̅-, ⲟϣⲙ=, Q=ⲟϣⲙ̅: to extinguish)

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲓⲟⲣⲇⲁⲛⲏⲥ ϣⲁ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲉⲧⲣⲉϥϫⲓ-ⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ.
then he came namely jesus from galilee down upon the jordan up to john that he receive baptism from him

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲕⲱⲗⲩⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲉⲧⲣ-ⲭⲣⲉⲓⲁ ⲛ ⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟⲕ ⲉⲧⲛⲏⲩ ϣⲁⲣⲟⲓ.
and he prevented him saying this that I it is who has need of batism from you and you it is who comes to me

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ϭⲱ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲧⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲉⲣⲟⲛ ⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲛⲓⲙ. 
and he answered namely jesus saying this to him that leave it now for this is the manner which it is proper for us to complete all righteousness 

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲕⲁⲁϥ.
then he let him

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϫⲓ-ⲃⲁⲡⲧⲓⲍⲉ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
therefore when he baptized namely jesus immediately he came up from the water and behold they opened up namely the heavens

ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϥⲛⲏⲩ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲟⲩϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ.
he saw the spirit of the lord comming down in the manner of a dove down on him

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲥⲙⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲙ ⲡⲏⲩⲉ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲡⲁⲙⲉⲣⲓⲧ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲡⲁⲟⲩⲱϣ ϣⲱⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ.
and behold a voice from the sky saying this that this man is my son my beloved whom my will comes about through him
