ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲛϭⲓ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲡⲧⲉⲧⲣⲁⲁⲣⲭⲏⲥ ⲉ ⲡⲥⲟⲉⲓⲧ ⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
in the occasion he heard namely herod the tetrarch the report of jesus

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ.
he said to his servant

ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ.
that this is john the baptist

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲉⲓ ϭⲟⲙ ⲉⲛⲉⲣⲅⲉⲓ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ.
and he it is that rose out of those who are dead because of him these powers work through him 

ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲅⲁⲣ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲁϥⲙⲟⲣϥ ⲁϥⲕⲱ ⲙⲙⲟϥ ϩⲙ ⲡⲉϣⲧⲉⲕⲟ ⲉⲧⲃⲉ ϩⲏⲣⲱⲇⲓⲁⲥ ⲧϩⲓⲙⲉ ⲙ ⲫⲓⲗⲓⲡⲡⲟⲥ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
for herod in that occasion he seized john he bound him he placed him in the prison because herodias the wife of phillip his brother

ⲛⲉⲣⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲅⲁⲣ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ.
for john said this to him

ϫⲉ ⲟⲩⲕ ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ ⲛⲁⲕ ⲉ ϫⲓ ⲙⲙⲟⲥ.
that it is not allow for you to take her

ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲉ ⲙⲟⲟⲩⲧϥ ⲁϥⲣϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ ⲙ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲛⲉⲩϫⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲡⲉ ϩⲱⲥ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
and he wanted to kill him he made fear in his heart of the crowds because they were taking him as a prophet

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡϩⲟⲩⲙⲓⲥⲉ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲁⲥϭⲟⲥϭⲥ ⲛϭⲓ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲓⲁⲥ ⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ.
and when it came about namely the birthday of herod she danced the daughter of herod in the midst

ⲁⲥⲣ ⲁⲛⲁϥ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ.
she pleased herod

ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲟⲩⲁⲛⲁϣ ⲁϥϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲉ ϯ ⲛⲁⲥ ⲙ ⲡⲉⲧⲥⲛⲁⲁⲓⲧⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ.
and in an oath he promised to give to her that which she will ask him (ⲁⲛⲁϣ = oath)

ⲛⲧⲟⲥ ⲇⲉ ⲁⲩⲧⲟⲩⲛⲉ-ⲉⲓⲁⲧⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ ⲡⲉϫⲁⲥ.
and she was made to raise her eye through her mother saying (ⲧⲟⲩⲛⲉ-ⲉⲓⲁⲧ=: idiom to be haughty/confident)

ϫⲉ ⲙⲁ ⲛⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲓ ⲙⲁ ⲛ ⲧⲁⲡⲉ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ ϩⲓϫⲛ ⲟⲩⲡⲓⲛⲁⲝ.
that give to me in this place the head of john the baptist on a board

ⲁϥⲗⲩⲡⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
he greived namely the king greatly

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲛⲁϣ ⲇⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛⲏϫ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲁϥⲟⲩⲉϩ-ⲥⲁϩⲛⲉ ⲉϯ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲥ.
because of the oath and those who reclined with him he layed an agreement to give it to her

ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲁϥϥⲓ ⲛ ⲧⲁⲡⲉ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ϩⲙ ⲡⲉϣⲧⲉⲕⲟ.
he sent he carried the head of john in prison

ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲓϫⲙ ⲡⲡⲓⲛⲁⲝ ⲁⲩⲧⲁⲁⲥ ⲛ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ϣⲏⲙ.
they brought to it on a plater they gave it to the small girl

ⲁⲥⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲛ ⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ.
she brought it to her mother

ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲇⲉ ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲁⲩϥⲓ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲁⲩⲧⲟⲙⲥϥ ⲁⲩⲉⲓ ⲁⲩϫⲓ ⲡⲟⲩⲱ ⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and his disciples they gave their rush they carried the body they burried it they spoke the news to jesus

ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϩⲓ ⲟⲩϫⲟⲉⲓ ⲉⲩⲙⲁ ⲛ ϫⲁⲓⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ.
and he heard namely jesus he retreated out of that place in a boat to a desert place by himself

ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲡⲉⲍⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲙⲡⲟⲗⲓⲥ.
and they heard namely the crowds they followed him on foot out of the cities (πέζῃ)

ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲙ ⲙⲏⲏϣⲉ.
he came out he saw a great crowd

ⲁϥϣⲛ-ϩⲧⲏϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉ ⲛⲉⲧϣⲱⲛⲉ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ.
he had mercy down on them and he made medicine for those who were sick among them

ⲣⲟⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲙⲁ ⲟⲩϫⲁⲓⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲛⲁⲩ ⲟⲩⲉⲓⲛⲉ ⲕⲁ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲉⲃⲱⲕ ⲉ ⲛⲉϯⲙⲉ ⲛⲥⲉϣⲱⲡ ⲛⲁⲩ ⲙ ⲡⲉⲧⲟⲩⲛⲁⲟⲩⲟⲙϥ.
and when evening arose they approached him namely his disciples saying this that the place a desert is and the hour passes, place the crowd away in order they will go to the villiages and they will aquire for them that which they will eat

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲥⲣ-ⲭⲣⲉⲓⲁ ⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉⲩⲃⲱⲕ.
and jesus said to them that there is no need that they go

ⲛⲧⲱⲧⲛ ϯ ⲛⲁⲩ ⲉⲧⲣⲉⲩⲟⲩⲱⲙ.
you all, give to them that they eat

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ.
and they said to him

ϫⲉ ⲙⲛⲧⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲛⲥⲁ ϯⲟⲩ ⲛ ⲟⲉⲓⲕ ⲙⲛ ⲧⲃⲧ ⲥⲛⲁⲩ.
that there is not anything to us in this place except five breads and two fish (ⲛⲥⲁ = except)

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲛⲓⲥⲟⲩ ⲛⲁⲓ ⲉⲡⲉⲓⲙⲁ.
and he said to them that, bring them to me in this place

ⲁϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲛⲙⲏⲏϣⲉ ⲛⲟϫⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲭⲟⲣⲧⲟⲥ ⲁϥϫⲓ ⲙ ⲡϯⲟⲩ ⲛ ⲟⲉⲓⲕ ⲙⲛ ⲡⲧⲃⲧ ⲥⲛⲁⲩ.
he commanded that the multitudes re-cline in the grass he gave the five of bread and the two of fish.

ⲁϥϥⲓⲉⲓⲁⲧϥ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲡⲉ ⲁϥⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁϥⲡⲟϣⲟⲩ ⲁϥϯ ⲛ ⲛⲟⲉⲓⲕ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and he bore his eyes up to heaven he blessed them he divided them he gave the breads to his disciples

ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲇⲉ ⲁⲩϯ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ.
and the disciples they gave to the crowds

ⲁⲩⲟⲩⲱⲙ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲉⲓ.
and they all ate and they were satisfied

ⲁⲩϥⲓ ⲛ ⲛⲗⲁⲕⲙ ⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲉⲉⲡⲉ ⲙⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲛ ⲕⲟⲧ ⲉⲩⲙⲉϩ.
they carried the fragments which were remaining of baskets being full (ⲗⲁⲕⲙ: fragment, ⲕⲟⲧ: basket, wheel)

ⲛⲉⲧⲟⲩⲱⲙ ⲇⲉ ⲛⲉⲩⲛⲁⲣ ⲁ ϯⲟⲩ ⲛϣⲟ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲭⲱⲣⲓⲥ ϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ϩⲓ ⲥϩⲓⲙⲉ.
and those who ate they were about to make five thousand men apart from small children and women

ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁϥⲁⲛⲁⲅⲕⲁⲍⲉ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲁⲗⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓ.
and immediately he compeled his disciples to board the ship

ⲁⲩⲱ ⲉⲣϣⲟⲣⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲉ ⲡⲉⲕⲣⲟ ϣⲁⲛⲧⲉϥⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ.
and to proceed him to the shore until he placed away the crowds

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲕⲱ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁϥⲁⲗⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲧⲟⲟⲩ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲁϥϣⲗⲏⲗ.
and when he placed away the multitudes he went up on the mountain by himself he prayed

ⲣⲟⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲛⲉϥϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ.
and when even it arose night time he was in that place by himself

ⲡϫⲟⲉⲓ ⲇⲉ ⲛⲉϥⲟⲩⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲛ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ ⲥⲧⲁⲇⲓⲟⲛ ⲉⲩⲙⲟⲩⲕϩ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲛϩⲓⲙⲏ.
and the boat was far out from the shore in a multitude of stades being afflicted by the waves (ϩⲟⲉⲓⲙ, pl. ϩⲏⲙⲉ, ϩⲓⲙⲏ)

ⲡⲧⲏⲩ ⲅⲁⲣ ⲛⲉϥϯ ⲟⲩⲃⲏⲩ ⲡⲉ.
for the wind was giving opposition 

ϩⲛ ⲧⲙⲉϩϥⲧⲟ ⲇⲉ ⲛ ⲟⲩⲏⲣϣⲉ ⲛ ⲧⲉⲩϣⲏ ⲁϥⲉⲓ ϣⲁⲣⲟⲟⲩ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓϫⲛ ⲧϩⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
and in the fourth watch of the night he came to them walking on the sea (ⲟⲩⲣ̅ϣⲉ = watch)

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓϫⲛ ⲧϩⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
and when they saw him he walking on the sea

ⲁⲩϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲫⲁⲛⲧⲁⲥⲙⲁ ⲡⲉ.
they were disturbed saying this that it is a ghost

ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧϩⲟⲧⲉ ⲁⲩϫⲓ-ϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ.
and through fear they gave shout out

ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲱⲕ ⲛ ϩⲏⲧ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ. 
and immediately he said to them saying this that strengthen in heart I am

ⲙⲡⲣⲣ ϩⲟⲧⲉ.
don't fear

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϣϫⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲣⲁⲉⲓ ϣⲁⲣⲟⲕ ϩⲓϫⲛ ⲙⲙⲟⲟⲩ.
and he answered him namely peter saying this that my lord, if you it is command to me that I come to you on the waters

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲁⲙⲟⲩ.
and he said to him that 

ⲁϥⲉⲓ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ϩⲙ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲁϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁϥⲉⲓ ϣⲁ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
he came down namely peter from the boat he walked down on the water he came to jesus

ⲉϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉ ⲡⲧⲏⲩ ⲁϥⲣ-ϩⲟⲧⲉ.
and he seeing the wave he feared 

ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛ ⲱⲙⲥ ⲁϥϫⲓ-ϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲁ ⲧⲟⲩϫⲟⲓ.
and when he began of sinking he gave a shout out saying this that my lord give, save me

ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲁϥⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲛ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ.
and immediately he streatched his hand out namely jesus he seized him saying to him

ϫⲉ ⲡⲁⲧⲕⲟⲩⲓ ⲙ ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲁⲕⲇⲓⲥⲧⲁⲍⲉ.
that he of the little faith why did you doubt

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲁⲗⲉ ⲇⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲁϥϭⲱ ⲛϭⲓ ⲡⲧⲏⲩ.
and when they boarded the boat it was steady namely his heart

ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲙ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁⲙⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
(ⲛⲁⲙⲉ: truly)

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩϫⲓⲟⲟⲣ ⲇⲉ ⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲛ ⲅⲉⲛⲛⲏⲍⲁⲣⲉⲧ.
and when they crossed they went down to the shore of Gennesaret

ⲁⲩⲥⲟⲩⲱⲛϥ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and they recognized him namely the men of that land

ⲁⲩϫⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲡⲉⲣⲓⲭⲱⲣⲟⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
they sent down to all the that surrounding land

ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲙⲟⲕϩ.
they brought to him everyone who were bad off

ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲡⲥⲱⲡϥ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲉϫⲱϩ ⲙⲙⲁⲧⲉ ⲉ ⲡⲧⲟⲡ ⲙ ⲡⲉϥϩⲟⲓⲧⲉ.
and they beseached hiim in order that they touch only the edge of his garment

ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϫⲱϩ ⲁⲩⲟⲩϫⲁⲓ.
and those who touched they were healed
