ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓ ⲉ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛⲥⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
then they gave their rush to jesus namely some pharissees and some scribes out of jerusalem saying this

ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲛⲉⲕⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲥⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲁ ⲛ ⲧⲡⲁⲣⲁⲇⲟⲥⲓⲥ ⲛ ⲛⲉⲡⲣⲉⲥⲃⲩⲧⲉⲣⲟⲥ.
that why your disciples they transgress the traditions of the elders

ⲛⲥⲉⲉⲓⲱ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛ ⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲉⲩⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲙ ⲡⲉⲩⲟⲉⲓⲕ.
for thy do not wash they hand while they are about to eat their bread

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲩ.
and he answered saying this to them

ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲧⲉⲧⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲁ ⲛ ⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲧⲛⲡⲁⲣⲁⲇⲟⲥⲓⲥ.
that why you yourselves are transgressing the commandment of the lord because of your traditions

ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲁ-ⲧⲁⲓⲉ ⲡⲉⲕⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲧⲉⲕⲙⲁⲁⲩ.
for the lord said that honour your father and your mother

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲉ-ⲡⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲛⲥⲁ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲟⲩ ⲙⲁⲣⲉϥⲙⲟⲩ.
and he who will speak that which is evil against his father and mother in a death let him die

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲙ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲏ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ϫⲉ ⲟⲩⲇⲱⲣⲟⲛ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉⲕⲛⲁϯ-ϩⲏⲩ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧ. ⲛⲉϥⲧⲁⲓⲟ ⲁⲛ ⲙ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ.
and you say this that he who will say this to his father and his mother that a gift is this which you will profit in it through me

ⲛⲛⲉϥⲧⲁⲓⲟ ⲁⲛ ⲙ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ.
he shall not honour his father (whoever does such and such will not need to honour his f and m)

ⲁⲧⲉⲧⲛⲧⲥⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲧⲛⲡⲁⲣⲁⲇⲟⲥⲓⲥ.
you reject the word of god because of your tradition (ⲧⲥ̅ⲧⲟ, ⲧⲥ̅ⲧⲉ-, ⲧⲥ̅ⲧⲟ=, Q=ⲧⲥ̅ⲧⲏⲩ + ⲉⲃⲟⲗ)

ⲛϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ⲕⲁⲗⲱⲥ ⲁϥⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ϩⲁⲣⲱⲧⲛ ⲛϭⲓ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
hypocrites, well he prophesized about you namely isaiah saying this

ϫⲉ ⲡⲉⲓⲗⲁⲟⲥ ⲉϥⲧⲁⲓⲟⲙ ⲙⲟⲓ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲥⲡⲟⲧⲟⲩ.
that this people honours me down in their lips

ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲇⲉ ⲟⲩⲏⲩ ⲛⲥⲁⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲓ.
and their heart is far from outside me

ⲉⲩϣⲙϣⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲉ ⲡϫⲓⲛϫⲏ.
and they worship me for emptiness

ⲉⲩϯ-ⲥⲃⲱ ⲛ ϩⲉⲛⲥⲃⲱ ⲛⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲛⲣⲱⲙⲉ.
giving teaching in some teachings of a command of a man

ⲁϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲇⲉ ⲉ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲉⲓ.
and he called to the multitued and said to them listen and understand

ⲙⲡⲉⲧⲃⲏⲕ ⲁⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲡⲉⲧⲥⲱⲱϥ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
not that which goes into the mouth is that which defiles the man

ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ⲡⲉⲧⲥⲱⲱϥ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
but that which comes out of the mouth is that which defiles the man

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ.
then they came to him namely his disciples saying this to him that you know that the pharisees when they heard these words thay were offended

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲩ.
and he answered saying this to them

ϫⲉ ⲧⲱϭⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲙⲡⲉ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲧⲟϭϥ ϥⲛⲁⲡⲱⲣⲕ.
that every plant which not my father who is in heaven planted it he will up root

ⲁⲗⲱⲧⲛ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ϩⲉⲛϫⲁⲩⲙⲟⲉⲓⲧ ⲛ ⲃⲗⲗⲉⲛⲉ.
leave them aside some blind guiders 

ⲟⲩⲃⲗⲗⲉ ⲇⲉ ⲉϥϣⲁⲛϫⲓ ⲙⲟⲉⲓⲧ ϩⲏⲧϥ ⲛ ⲟⲩⲃⲗⲗⲉ ⲥⲉⲛⲁϩⲉ ⲉⲩϩⲓⲉⲓⲧ ⲙ ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
and a blind man if he gives guidance to the heart of a blind man they will fall into a pit both

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ.
and he answered namely peter saying this to him

ϫⲉ ⲃⲱⲗ ⲉⲣⲟⲛ ⲛ ⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
that loosen to us the parabole

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
and he said to them

ϫⲉ ⲁⲕⲙⲏⲛ ⲛⲧⲱⲧⲛ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛ-ϩⲉⲛⲁⲧϩⲏⲧ.
that still you yourselves are some senseless ones (ⲛⲧⲉⲧⲛ-ϩⲉⲛⲁⲧϩⲏⲧ ⲁⲛⲅ-, ⲛⲧⲕ-, ⲛⲧⲉ-, ⲁⲛ-, ⲛⲧⲉⲧⲛ-)

ⲙⲏ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲉⲓ ⲁⲛ ϫⲉ ⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ.
do you not understand that everthign which will go into the mouth 

ⲛϣⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧϩⲏ ⲛⲥⲉⲧⲁⲩⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲛ ⲣ-ⲙⲏ.
also it will go into the belly and it will send itself forth from the place of making excriment

ⲛⲉⲧⲛⲏⲩ ⲛⲧⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ.
therefore the things which come out of the mouth (ⲛⲧⲟϥ)

ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡϩⲏⲧ.
they come from out of the heart

ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲉⲧⲥⲱⲱϥ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
and those thing which are there are the things which defile the man

ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲅⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡϩⲏⲧ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ, ⲛϩⲱⲧⲃ, ⲛⲙⲛⲧⲛⲟⲉⲓⲕ, ⲛⲡⲟⲣⲛⲉⲓⲁ, ⲛϫⲓⲟⲩⲉ, ⲛⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛ ⲛⲟⲩϫ, ⲛⲟⲩⲁ.
for they come out of the heart namely thoughts which are evil, murders, adultery, fornication, false testemony, blasphemy (ⲛⲟⲩϫ = false, ⲟⲩⲁ = blasphemy)

ⲛⲁⲓ ⲛⲉⲧⲥⲱⲱϥ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
these are the things that corrupt man

ⲉⲟⲩⲱⲙ ⲇⲉ ⲙⲡⲉⲕⲉⲓⲁ ⲧⲟⲟⲧⲕ ⲛϥⲥⲱⲱϥ ⲁⲛ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
but to eat not washing your hands is not corrupting the man

ⲁϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲙⲙⲟⲟϣⲉ ⲛ ⲧⲩⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲥⲓⲇⲱⲛ.
and he went out from that place he retired down to the journeys of tyre and sidon

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲛ ⲭⲁⲛⲁⲛⲁⲓⲁ ⲁⲥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲧⲟϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
behold a canaanite woman came out from those borders

ⲁⲥϫⲓ-ϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁ ⲛⲁⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲧⲁϣⲉⲉⲣⲉ ϩⲓⲧⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
she cried out saying this that have mercy on me lord son of david my daughter convulses greatly (ϩⲓⲧⲉ, ϩⲉⲧ, ϩⲁⲧ=: convulses, is worn out)

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲙⲡⲉϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲁⲥ ⲛ ⲟⲩϣⲁϫⲉ.
and he did not answer he a word 

ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩⲥⲡⲥⲱⲡϥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲕⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲥϫⲓϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲡⲁϩⲟⲩ ⲙⲙⲟⲛ.
and they gave their rush to him namely his disciples they begged him saying this that place her away that she cries out from the back of us

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲟⲩⲧⲛⲛⲟⲟⲩⲧ ⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲛⲧⲁⲩⲥⲱⲣⲙ ⲛⲧⲉ ⲡⲏⲓ ⲙ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
and he answered saying this that not I was sent to anyone except the sheep who are lost of the house of israel

ⲛⲧⲟⲥ ⲇⲉ ⲁⲥϯ ⲡⲉⲥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲥⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲃⲟⲏⲑⲉⲓⲁ ⲉⲣⲟⲓ.
and she gave her rush to him worshiping him saying this that lord, help me

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲥ.
and he answered saying this to her

ϫⲉ ⲛⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲁⲛ ⲉϫⲓ ⲙ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲛ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲉⲛⲟⲩϫⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛ ⲛⲉⲩϩⲟⲟⲣ.
that it is not good to take the bread of the children to cast it to the dogs

ⲛⲧⲟⲥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲥ ϫⲉ ⲥⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
and she said that yes lord

ⲛⲕⲉⲟⲩϩⲟⲣ ϣⲁⲩⲟⲩⲱⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲥⲣⲉϥⲣⲓⲃⲉ ⲉⲧϩⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲉⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ ⲛ ⲛⲉⲩϫⲓⲥⲟⲟⲩⲉ.
even the other dogs eats of the crumbs which fall from the table of their masters (ⲗⲉϥⲗⲓϥⲉ, ⲥⲣⲉϥⲣⲓⲃⲉ)

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲥ.
then he answered saying this to her

ϫⲉ ⲱ ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲧⲉ ⲧⲟⲩⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲁⲣⲉⲥϣⲱⲡⲉ ⲛⲉ ⲛ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲉⲟⲩⲁϣⲥ.
that oh woman a great thing is your faith, may these things happen in the manner which you wish (ⲛⲉ = to you fem. sing ⲛⲁⲕ = mas. sing)

ⲁⲩⲱ ⲁⲥⲗⲟ ⲛϭⲓ ⲧⲉⲥϣⲉⲉⲣⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and she arose namely her daughter from that hour

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲡⲱⲱⲛⲉ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲉⲓ ⲉϫⲛ ⲧϩⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ.
and when he departed from out of that place namely jesus he came on to the sea of galilee

ⲁϥⲁⲗⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲧⲟⲟⲩ.
he went up onto the mountain

ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
he sat in that place

ⲁⲩϯⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲛ ϩⲛⲃⲗⲗⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛϭⲁⲗⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲙⲡⲟ ⲙⲛ ϩⲉⲛϭⲁⲛⲁϩ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲁⲩⲛⲟϫⲟⲩ ϩⲁ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ. 
they gave their rush to him namely some crowds being great in size they brought with them some blind and some lame and some mute and some crippled and some others being many they cast them under his feet 

ⲁϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
he made medicine for all of them

ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲛⲙⲏⲏϣⲉ ⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲩⲛⲁⲩ ⲉ ⲛϭⲁⲗⲉ ⲉⲩⲙⲟⲟϣⲉ ⲙⲛ ⲛϭⲁⲛⲁϩ ⲉⲩⲧⲁⲗϭⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲙⲡⲟ ⲉⲩϣⲁϫⲉ ⲙⲛ ⲛⲃⲗⲗⲉ ⲉⲩⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϯ-ⲉⲟⲟⲩ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
so that the crowds made wonder seeing the lame walking and the crippled healed and the mute speaking and the blind seeing and they gave glory to the lord of israel

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲁϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ϯϣⲛ ϩⲧⲏⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲓ ⲙⲏⲏϣⲉ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϣⲟⲙⲛⲧ ⲛϩⲟⲟⲩ ⲥⲉϭⲉⲉⲧ ⲉⲣⲟⲓ ⲁⲩⲱ ⲙⲛⲧⲁⲩ ⲙⲙⲁⲩ ⲙ ⲡⲉⲧⲟⲩⲛⲁⲟⲩⲟⲙϥ. 
and jesus called to his disciples saying to them that I receive mercy down on this crown that behold three days they remain with me and there is not to them there of that which they will eat it. 

ⲛϯⲟⲩⲱϣ ⲇⲉ ⲁⲛ ⲉⲕⲁⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϩⲕⲁⲉⲓⲧ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥⲉϣⲥⲱϣⲙ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ.
and I do not want to place them away they being hungry lest the not faint on the road

ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲛⲁϩⲉ ⲉ ⲧⲉⲓⲁϣⲏ ⲛⲟⲉⲓⲕ ⲧⲱⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲓϫⲁⲓⲉ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲥⲓⲟ ⲛ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛ ⲧⲉⲓϭⲟⲧ.
they said to him namely his disciples that we shall find for this multitude bread where in this desert so that to cause to be satisfied a crowd of this sort of size

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
he said to them namely jesus

ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲏⲣ ⲛ ⲟⲉⲓⲕ ⲛⲧⲉⲧⲏⲩⲧⲛ.
that there is how many of bread to you

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲥⲁϣϥ ⲙⲛ ϩⲉⲛϣⲏⲙ ⲛ ⲧⲏⲃⲧ.
and they said to him that seven and some small fish

ⲁϥⲡⲁⲣⲁⲅⲅⲉⲓⲗⲉ ⲇⲉ ⲛⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲛⲟϫⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ.
and he announced to the crowds that they recline down on the ground

ⲁϥϫⲓ ⲙ ⲡⲥⲁϣϥ ⲛ ⲟⲉⲓⲕ ⲙⲛ ⲛ ⲧⲃⲧ ⲁϥϣⲡ ϩⲙⲟⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁϥⲡⲟϣⲟⲩ ⲁϥϯ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
he took the seven loaves and the fish he received grace down on them he broke them he gave them to his disciples

ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲇⲉ ⲁⲩϯ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ.
and the disciples they gave to the crowds

ⲁⲩⲟⲩⲱⲙ ⲇⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲉⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩϥⲓ ⲙ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲛ ⲛⲗⲁⲕⲙ, ⲥⲁϣϥ ⲛ ⲃⲓⲣ ⲉⲩⲙⲉϩ.
and they all ate and they were satisfied they took the excess of the crumbs, seven baskets being full

ⲛⲉⲧⲟⲩⲱⲙ ⲇⲉ ⲛⲉⲩⲛⲁⲣϥⲧⲟⲟⲩ ⲛϣⲟ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲭⲱⲣⲓⲥ ϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ϩⲓ ⲥϩⲓⲙⲉ.
and those who ate they almost four thousand men without small children an women 

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲕⲱ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁϥⲁⲗⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲛⲧⲱϣ ⲙ ⲙⲁⲅⲉⲇⲁⲛ.
and when he dismissed the crowds he go up on the boat he went to the boarders of Magedan
