ⲁϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲇⲉ ⲉ ⲡⲉϥⲙⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲙ ⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and he called his twelve disciples

ⲁϥϯ ⲛⲁⲩ ⲛ ⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛ ⲛⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲛ ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ⲉⲛⲟⲩϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲉ ⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉ ϣⲱⲛⲉ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲗⲟϫⲗⲉϫ ⲛⲓⲙ.
he gave to them the authority to cast out the unclean spirits  and to make medicine for every sickness and every weakness

ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲛⲉ ⲛⲣⲁⲛ ⲙ ⲡⲙⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲛ ⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ.
and these are the names of the twelve apostles

ⲡϣⲟⲣⲡ ⲡⲉ ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲡⲉⲧⲉϣⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲁⲛⲇⲣⲉⲁⲥ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
the first is simon whom they call him that peter and andrew his brother

ⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲍⲉⲃⲉⲇⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
jakobos the son of zebedaios and johannes his brother

ⲫⲓⲗⲓⲡⲡⲟⲥ ⲙⲛ ⲃⲁⲣⲑⲟⲗⲟⲙⲁⲓⲟⲥ ⲑⲱⲙⲁⲥ ⲙⲛ ⲙⲁⲑⲑⲁⲓⲟⲥ ⲡⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲁⲗⲫⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲑⲁⲇⲇⲁⲓⲟⲥ.
philippos and bartholomaios, thomas and mathaios the tax collector jacobos the son of alphaios and thaddaios

ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲡⲕⲁⲛⲁⲛⲓⲧⲏⲥ ⲙⲛ ⲓⲟⲩⲇⲁⲥ ⲡⲓⲥⲕⲁⲣⲓⲱⲧⲏⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ.
simon the canaanite and judas the iscariote whom betrayed him

ⲡⲉⲓ ⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲁϥϫⲟⲟⲩⲥⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲡⲁⲣⲁⲅⲅⲉⲓⲗⲉ ⲛⲁⲩ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲃⲱⲕ ⲉϩⲓⲏ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ.
these are the twelve he sent namely jesus giving them instruction to them saying this that dont go into the nations

ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲣⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲟⲗⲓⲥ ⲛ ⲥⲁⲙⲁⲣⲓⲧⲏⲥ.
and dont go into the samaratan cities

ⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲛ ϩⲟⲩⲟ ϣⲁ ⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲛⲧⲁⲩⲥⲱⲣⲙ ⲛⲧⲉ ⲡⲏⲓ ⲙⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
but go rather to the sheep whom strayed of the house of israel

ⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ.
you will go and increase the shout saying this that repent

ⲁⲥϩⲱⲛ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
for it aproaches in namely the kingdom of heaven

ⲛⲉⲧϣⲱⲛⲉ ⲁⲣⲓ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ, ⲛⲉⲧⲥⲟⲃϩ ⲧⲃⲃⲟⲟⲩ, ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲛⲟϫⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ, ⲁⲧⲉⲧⲛϫⲓ ⲛ ϫⲓⲛϫⲏ ϯ ⲛ ϫⲓⲛϫⲏ.
the sick make medicine for them, the lepers heal them, the demons cast them out, you received of nothing give of nothing (ⲛ ϫⲓⲛϫⲏ = of nothing = freely)

ⲙⲡⲣϫⲡⲟ ⲛⲏⲧⲛ ⲛ ⲟⲩⲛⲟⲩⲃ.
dont obtain for yourselves any gold

ⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩϩⲁⲧ.
nor any silver

ⲟⲩⲇⲉ ϩⲟⲙⲛⲧ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲛⲙⲟϫϩ.
nor copper in your blets

ⲟⲩⲧⲉ ⲏⲣⲁ ⲉ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲟⲩⲧⲉ ϣⲧⲏⲛ ⲥⲛⲧⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩϭⲉⲣⲱⲃ ϥⲉⲙⲡϣⲁ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲛ ⲧⲉϥϩⲣⲉ.
nor a purse on the road nor two cloaks nor shoes nor staff for he is worthy namely the worker of his food 

ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲇⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲥ ⲏ ⲡϯⲙⲉ.
and the city which you will go into it or village

ϣⲓⲛⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛ ϩⲏⲧⲥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲙⲡϣⲁ ⲛⲧⲉⲧⲛϭⲱ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϣⲁⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ.
seek up in it that who is worthy and stay in that place until you go away

ⲉⲧⲉⲧⲛⲃⲏⲕ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲁⲥⲡⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ.
and as you are in the state of entering into a house greet it

ⲁⲩⲱ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲡⲏⲓ ⲙⲡϣⲁ ⲙⲁⲣ-ⲉⲧⲉⲧⲛ-ⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ.
and if the house is worthy let your peace go up upon it

ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛϥⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ ⲙⲁⲣ-ⲉⲧⲉⲧⲛ-ⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲕⲟⲧⲥ ⲉⲣⲱⲧⲛ.
but if it is not worthy let you peace return itself to you all

ⲡⲉⲧⲉⲛϥⲛⲁϫⲓⲧⲏⲩⲧⲛ ⲇⲉ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲧⲙⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲛⲉⲧⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲏ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲏ ⲡϯⲙⲉ ⲛⲟⲩϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡϣⲟⲉⲓϣ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ.
and he who will not accept you and not heed your words, and you going out of the house or that city or village shake off the dust of your feet

ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
amen I say this to you

ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲙⲧⲟⲛ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲛ ⲥⲟⲇⲟⲙⲁ ⲙⲛ ⲅⲟⲙⲟⲣⲣⲁ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
that therefore an easiness wil arise in the land of sodom and gomorra in the day of judgement more abundatly than that city

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯϫⲟⲟⲩ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ϩⲉⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ ϩⲉⲛⲟⲩⲱⲛϣ.
behold I send you all in the manner of some sheep in the midst of some wolves

ϣⲱⲡⲉ ϭⲉ ⲛⲥⲁⲃⲉ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲛϩⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛ ⲁⲕⲉⲣⲁⲓⲟⲥ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲛⲓϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ.
therefore become in the manner of a snake and pure (unmixed) of the manner of those doves

ϯϩⲧⲏⲧⲛ ⲇⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ.
and give heart to yourselves of men

ⲥⲉⲛⲁⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉ ⲛⲥⲩⲛϩⲉⲇⲣⲓⲟⲛ ⲁⲩⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲥⲉⲛⲁⲙⲁⲥⲧⲓⲅⲟⲩ ⲙⲙⲱⲧⲛ.
for they will hand you over to the sanhedren and up in their synagoges they will whip you

ⲛⲥⲉϫⲓⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉ ⲛϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲣⲣⲱⲟⲩ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧ ⲉⲩⲙⲛⲧⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛⲁⲩ ⲙⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ.
and they will take you to the leader and the kings because of me they testifying to them in the nations

ϩⲟⲧⲁⲛ ⲇⲉ ⲉⲩϣⲁⲛⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲙⲡⲣϥⲓ-ⲣⲟⲟⲩϣ ϫⲉ ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲏ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ.
and whenever they hand over you dont carry worry that in what manner or what you will say

ⲥⲉⲛⲁϯ ⲅⲁⲣ ⲛⲏⲧⲛ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧ-ⲧⲉⲧⲛ-ⲛⲁϫⲟⲟϥ.
for it will be given to you in that hour that what it is which you will say it

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲙ ⲡⲉⲧⲛⲉⲓⲱⲧ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲛ ϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ.
for you are not the one who speaks but the spirit of you father it is who speaks in you all

ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲥⲟⲛ ⲇⲉ ⲛⲁⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ ⲉ ⲡⲙⲟⲩ.
and therefore a brother will hand over his brother to death 

ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲉⲓⲱⲧ ⲙ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ.
and a father his son

ⲛⲧⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲩⲉⲓⲟⲧⲉ ⲛⲥⲉⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙⲙⲟⲟⲩ.
and the children will rise up upon their fathers and they will kill them

ⲛⲧⲉⲧⲛϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲣⲁⲛ.
you will become hated by every man because of my name

ⲡⲉⲧⲛⲁϩⲩⲡⲟⲙⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ϣⲁⲃⲟⲗ, ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ.
but he who will endure to the utmost, this is he who will be saved

ϩⲟⲧⲁⲛ ⲇⲉ ⲉⲩϣⲁⲛⲡⲱⲧ ⲛⲥⲱⲧⲛ ϩⲛ ⲧⲉⲓⲡⲟⲗⲓⲥ ⲡⲱⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲕⲉⲟⲩⲉⲓ.
and whenever they would pursue you in this city run to another one

ϩⲁⲙⲏⲛ ⲅⲁⲣ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲛⲉⲧⲛϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲙⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ ⲙⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲓ.
for amen I say this to you that you will not finish the cities of israel untill the son of man comes

ⲙⲛ ⲥⲃⲟⲩⲓ ⲅⲁⲣ ⲉϥⲟ ⲛ ⲛⲟϭ ⲉ ⲡⲉϥⲥⲁϩ.
for there is no disciple being greater than his teacher

ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ϩⲙϩⲁⲗ ⲉϥϫⲟⲥⲉ ⲉ ϩⲟⲩⲉ ⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ.
nor not there is a servant being excalted to a great extent than his teacher

ϩⲱ ⲉ ⲡⲉⲥⲃⲟⲩⲓ ϫⲉ ⲉϥⲉϣⲱⲡⲉ ⲛ ⲧϩⲉ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲁϩ.
sufficient to the learner that he become in the manner of his teacher

ⲁⲩⲱ ⲡϩⲙϩⲁⲗ ϫⲉ ⲉϥⲉϣⲱⲡⲉ ⲛ ⲧϩⲉ ⲙ ⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ.
and the servant that he bcome in the manner of his lord

ⲉϣϫⲉ ⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲃⲉⲉⲗⲍⲉⲃⲟⲩⲗ ⲡⲟⲥⲱ ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ ⲛⲉϥⲣⲙⲛⲏⲓ.
if they call the lord beezlebol how much more the men of house

ⲙⲡⲣⲣ-ϩⲟⲧⲉ ϭⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ.
therefore don't make fear in them

ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲉϥϩⲟⲃⲥ ⲉⲛⲥⲉⲛⲁϭⲟⲗⲡϥ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲉϥϩⲏⲡ ⲉⲛϥⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ.
for there is nothing covered which will not be uncovered and hidden which will not be revealed

ⲡⲉϯϫⲱ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲏⲧⲛ ϩⲙ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲁϫⲓϥ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ.
what I tell it to you in the darkness speak it in the light

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲉⲧⲛⲙⲁⲁϫⲉ ⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲙⲙⲟϥ ϩⲓϫⲛ ⲛϫⲉⲛⲉⲡⲱⲣ.
and what you hear it in your ears shout it on the roof tops

ⲙⲡⲣⲣ-ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙⲡⲉⲧⲛⲥⲱⲙⲁ.
not make fear in them those who will kill your bodies

ⲉⲙⲛϭⲟⲙ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉ ⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲛⲧⲉⲧⲛⲯⲩⲭⲏ.
not having power to kill your soul

ⲁⲣⲓ-ϩⲟⲧⲉ ⲇⲉ ⲛ ϩⲟⲩⲟ ϩⲏⲧϥ ⲙ ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛϭⲟⲙ ⲙⲙⲟϥ ⲉ ⲧⲁⲕⲟⲛ ⲧⲉⲧⲛⲯⲩⲭⲏ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲛⲥⲱⲙⲁ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ.
but make fear in a greater extent in him he who there is power to him to kill your sould and your body down in gehenna

ⲙⲏ ϫⲁϫ ⲥⲛⲁⲩ ⲛⲥⲉϯ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁ ⲟⲩϩⲟⲃⲟⲗⲟⲥ.
not two sparrows are sold under an obol

ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲁ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉϥϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲁϫⲙ ⲡⲉⲧⲛⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧ ϩⲛ ⲙ ⲡⲏⲩⲉ.
and one from among them does not fall down on the ground withouth your father who is in heaven

ⲛⲕⲉⲃⲱ ⲇⲉ ⲛ ⲧⲉⲧⲛⲁⲡⲉ ⲏⲡ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
but also the hairs of your head are all numbered (def art + ⲕⲉ = also)

ⲙⲡⲣⲣ-ϩⲟⲧⲉ ϭⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲧⲉⲧⲛϣⲟⲃⲉ ⲉ ϩⲁϩ ⲛ ϫⲁϫ.
dont fear therefore then you are more different than birds

ⲟⲩⲟⲛ ϭⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲛϩⲏⲧ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉⲣⲱⲙⲉ ϯⲛⲁϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ϩⲱ ⲛϩⲏⲧϥ ⲙ ⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧ ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
therefore everyone who will confess in me in the presence of men I will confess myself in him  in the presence of my father who is in heaven

ⲡⲉⲧⲛⲁⲁⲡⲁⲣⲛⲁ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲉⲣⲱⲙⲉ ϯⲛⲁⲁⲡⲁⲣⲛⲁ ϩⲱ ⲙⲙⲟϥ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧ ϩⲛ ⲙ ⲡⲏⲩⲉ.
he who will deny my in the presence of men I myself will deny him in the presence of my father who is in heaven

ⲙⲡⲣⲱϣ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲓⲉⲓ ⲉ ⲛⲟⲩϫⲉ ⲛ ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ.
don't assume that I came to cast a peace upon the earth

ⲛⲧⲁⲓⲉⲓ ⲁⲛ ⲉ ⲛⲟⲩϫⲉ ⲛ ⲟⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲁⲗⲗⲁ ⲉ ⲛⲟⲩϫⲉ ⲛ ⲟⲩⲥⲏϥⲉ.
not did I come to cast a peace but to cast a sword

ⲛⲧⲁⲓⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲉ ⲡⲱⲣϫ ⲛ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ.
for not did I come to divide a man to his father

ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲉⲉⲣⲉ ⲉ ⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲉ ⲧⲉⲥϣⲱⲙⲉ.
and a sone to his mother and a husband to his mother-in-law

ⲛϫⲁϫⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉ ⲛⲉϥⲣⲙⲛⲏⲓ.
the enemies of man are those men of house

ⲡⲉⲧⲙⲉ ⲛ ⲉⲓⲱⲧ ⲏ ⲙⲁⲁⲩ ⲉ ϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟⲓ ⲛϥⲙⲡϣⲁ ⲙⲙⲟⲓ ⲁⲛ.
he who loves father or mother to a greater extent than me is not worthy of me

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲙⲉ ⲛ ϣⲏⲣⲉ ϩⲓ ϣⲉⲉⲣⲉ ⲉ ϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟⲓ ⲛϥⲙⲡϣⲁ ⲙⲙⲟⲓ ⲁⲛ.
and he who loves son and daughter to a greater extent than me is not worthy of me

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲛϥⲛⲁϥⲓ ⲁⲛ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲥ ⲛϥⲟⲩⲁϩϥ ⲛⲥⲱⲓ ⲛϥⲙⲡϣⲁ ⲙⲙⲟⲓ ⲁⲛ.
and he who will carry his cross and place himself behind me he is not worthy of me

ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲉ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ϥⲛⲁⲥⲟⲣⲙⲉⲥ.
he who finds his soul will lose it

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲱⲣⲙ ⲛ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧ ϥⲛⲁϩⲉ ⲉⲣⲟⲥ.
and he who loses his soul because of me he will find it

ⲡⲉⲧϣⲱⲡ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥϣⲱⲡ ⲙⲙⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ.
he who receives you all at his feet he is receiving me at his feet

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϣⲱⲡ ⲙⲙⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥϣⲱⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲛⲛⲟⲟⲩⲧ.
and he who receives me at his feet he is receiving at his feet he who he sent me

ⲡⲉⲧϣⲱⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲛ ⲟⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉ ⲡⲣⲁⲛ ⲛ ⲟⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϥⲛⲁϫⲓ ⲙ ⲡⲃⲉⲕⲉ ⲛ ⲟⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
he who receives at his feet a prophet in the name of a prophet he will take the wage of a prophet

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϣⲱⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲛ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉ ⲡⲣⲁⲛ ⲛ ⲟⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ϥⲛⲁϫⲓ ⲙ ⲡⲃⲉⲕⲉ ⲙ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
and he who receives at his feet a righteous man in the name of a righteous man he will take the wage of the righteous man

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲥⲉ ⲟⲩⲁ ⲛ ⲛⲉⲓⲕⲟⲩⲓ ⲛ ⲟⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲩ ⲛ ⲱⲣϣ ⲙⲙⲁⲧⲉ ⲉ ⲡⲣⲁⲛ ⲛ ⲟⲩⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and he who will give drink one of these little ones a cup to them very cold in the name of a disciple

ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲛⲉϥⲥⲱⲣⲙ ⲙ ⲡⲉϥⲃⲉⲕⲉ.
amen I say this to you that he will not lose his wage