ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁⲧⲛ ⲧⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
on that day he went namely jesus out of the house he sat near the sea

ⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉϥⲁⲗⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲛϥϩⲙⲟⲟⲥ.
they stayed with him namely a crowd being large so that he ascended a boat and he sat

ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲇⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲛⲉϥⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ ⲡⲉ ϩⲓ ⲡⲉⲕⲣⲟ.
and all of the crowd was standing on the shore

ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ϩⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧϫⲟ ⲉ ϫⲟ.
he spoke to them in paraboles saying that behold he went out namely a sower

ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϫⲟ, ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲁⲩϩⲉ ϩⲁⲧⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ.
and he it came about while he was sowing, some they fell near the road

ⲁⲩⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲛϩⲁⲗⲁⲧⲉ ⲛ ⲧⲡⲉ ⲁⲩⲟⲩⲟⲙⲟⲩ.
they came namely the birds of the sky they ate them

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲙⲙⲁ ⲙ ⲡⲉⲧⲣⲁ.
and some others they fell down on the rocky places 

ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉⲙⲛ ⲕⲁϩ ⲉⲛⲁϣⲱϥ ⲛϩⲏⲧϥ.
the place where there is no earth being much in it

ⲁⲩⲱ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁⲩϯ ⲟⲩⲱ ϫⲉ ⲙⲛ ϩⲁϩ ⲛ ⲕⲁϩ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ.
and immediately they gave bud because there is not a lot of earth under them

ⲡⲣⲏ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲁ ⲁⲩⲣ-ⲕⲁⲩⲙⲁ.
and the sun when it rose they made a burning (scortched)

ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲙⲛ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩϣⲟⲟⲩⲉ.
and because there is no root to them they withered

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛϣⲟⲛⲧⲉ.
and some others they fell down on the thorntree (plaited work)

ⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛϭⲓ ⲛϣⲟⲛⲧⲉ ⲁⲩⲟϭⲧⲟⲩ.
they came down namely the thorns they choked they(ⲱϭⲧ, ⲉϭⲧ-, ⲟϭⲧ=)

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩϯ ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲟⲩⲁ ⲙⲉⲛ ⲁϥϯϣⲉ ⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲁϥϯⲥⲉⲕⲉⲧ ⲇⲉ ⲁϥϯ ⲙⲁⲁⲃ.
and some others they fell down upon the earth with was good they gave fruit 

ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧϥ ⲙⲁⲁϫⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲙⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ.
who there is to him ears there to hear, let him hear

ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲕϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
and they gave their rush to him namely he disciples saying to him that why you speak to them in paraboles

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲩⲧⲁⲁⲥ ⲛⲏⲧⲛ ⲉ ⲉⲓⲙⲉ ⲉ ⲙⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ. ⲛⲏ ⲇⲉ ⲙⲡⲟⲩⲧⲁⲁⲥ ⲛⲁⲩ.
and he said to them that to you to know the mysterious of the kingdom of heaven it is given.  but verily it is not given to them

ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧⲁϥ ⲅⲁⲣ ⲥⲉⲛⲁϯ ⲛⲁϥ ⲛϥⲣϩⲟⲩⲟ.
for to that which there is to him it will be given to him and it will abound

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲙⲛⲧⲁϥ ⲡⲕⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧⲁϥ ⲥⲉⲛⲁϥⲓⲧϥ ⲛ ⲧⲟⲟⲧϥ.
and he who there is not that other which there is to him they will take it from his hands

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ϫⲉ ⲉⲩⲉⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉⲥⲱⲧⲙ ⲛⲥⲉⲥⲱⲧⲙ ⲁⲛ ⲟⲩⲧⲉ ⲛⲥⲉⲛⲟⲉⲓⲁⲛ.
because of this I speak to them in some paraboles that they will see and not they will see and they will hear and they will not hear nor understand

ⲥⲛⲁϫⲱⲕ ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲧⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲓⲁ ⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲱⲧⲙ ⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲙⲛⲟⲉⲓ.
it will be fulfilled to then namely the prophecy of Isaiah which said this that with an ear you will hear and not understand

ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲁⲩ ⲧⲉⲧⲛⲁⲛⲁⲩ ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲙⲉⲓⲱⲣϩ.
and with a sign you will see and not perceive (ⲉⲓⲱⲣϩ = perceive)

ⲁϥⲛϣⲟⲧ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲡϩⲏⲧ ⲙ ⲡⲉⲓⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϩⲣⲟϣ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲙⲁⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϣⲧⲁⲙ ⲛ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥⲉⲛⲁⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲛⲥⲉⲥⲱⲧⲙ ϩⲙ ⲛⲉⲩⲙⲁⲁϫⲉ ⲛⲥⲉⲛⲟⲉⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲩϩⲏⲧⲛ ⲥⲉⲕⲟⲧⲟⲩ ⲧⲁⲧⲁⲗϭⲟⲟⲩ.
for it is hard namely the heart of this people and they are burdened to hear with their ears and they close their eyes lest they see with their eyes and they hear with they ears and they know with their heats and the turn themselves and I will heal them (ϩⲣⲟϣ = to be heavy, to burden, ϣⲧⲁⲙ= shut, ⲧⲁⲗϭⲟⲟⲩ= heal)

ⲛⲁⲓⲁⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲃⲁⲗ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲛⲙⲁⲁϫⲉ ϫⲉ ⲥⲉⲥⲱⲧⲙ.
blessed are your eye that they see and your ears that they hear

ϩⲁⲙⲏⲛ ⲅⲁⲣ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
for amen I say this to you

ϫⲉ ⲁ-ϩⲁϩ ⲙ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϩⲓ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲉⲓ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲓ ⲉ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲥⲱⲧⲙ.
that many prophets and righteous men desired to see that which you see them and not they saw and to hear me which you hear them and not they heard

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲙ ⲡⲉⲧϫⲟ.
but hear you the parabole of the he who sows

ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲉⲛϥⲛⲟⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲛ ϣⲁϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲛϥⲧⲱⲣⲡ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
everyone who hears the words of the kingdom and he understands it not he come namely the evil one and he steal it from in his heart

ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ  ϩⲁⲧⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ.
this it what was sown beside the road

ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ⲇⲉ ⲉϫⲛ ⲙⲙⲁ ⲙ ⲡⲉⲧⲣⲁ ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧϫⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ϩⲛ ⲟⲩⲣⲁϣⲉ.
and that which is sown on the rocky place this is he who hears the word wich who received it immediately and rejoicingly


ⲙⲛ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲇⲉ ϣⲟⲟⲡ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲩⲡⲣⲟⲥⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉ.
but not a root arose in his heart but it is something for an occasion 

ⲉⲣϣⲁⲛ-ⲟⲩⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲇⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲏ ⲟⲩⲇⲓⲱⲅⲙⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ϣⲁϥⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ.
but if a tribulation aruse ir a persecution because of the word immediately he is scandalized

ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ⲇⲉ ⲉϫⲛ ⲛϣⲟⲛⲧⲉ.
and what was sown upon thorns

ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ.
this is he who hears the word

ⲉⲣⲉ-ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲙ ⲡⲉⲓⲁⲓⲱⲛ ⲙⲛ ⲧⲁⲡⲁⲧⲏ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲙⲙⲁⲟ ⲱϭⲧ ⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲁϫⲛ ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
the joy of this age and the deceits of the rich choke the word while it comes about without fruit (ⲁϫⲛ = without, ⲱϭⲧ = choke)

ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ⲇⲉ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲛⲟⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲉϥϯ-ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ. ⲟⲩⲁⲙⲉⲛ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ϣⲉ, ⲕⲉⲧ ⲇⲉ ⲛ ⲥⲉ, ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲙ ⲙⲁⲁⲃ.
and those sown on good land this is he who hears the word which understands it he gives fruit. Some make 100, and others make 50, and others make 30.

ⲁϥⲕⲱ ⲛⲁⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ ⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁϥϫⲟ ⲛ ⲟⲩϭⲣⲟϭ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϥⲥⲱϣⲉ.
and he placed to them down another parabole saying this that it is likened namely the kingdom of the heavens to a man having sown a seed being good down in his field

ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩⲛⲕⲟⲧⲕ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲉϥϫⲁϫⲉ ⲁϥϫⲟ ⲛ ϩⲉⲛⲉⲛⲧⲏϭ ⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲙ ⲡⲥⲟⲩⲟ ⲁϥⲃⲱⲕ.
and while he was sleeping namely the man he came namely his enemy he sowed some of that which clings in the midst of the wheat he left.(ⲧⲱⲱϭⲉ, ⲧⲉϭ-, ⲧⲟⲟϭⲉ=, Q=ⲧⲏϭ: to join, to attach, to ascribe, to ally, to cling, to plant)

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϯⲟⲩⲱ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲭⲟⲣⲧⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲟⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
and when it gave bud namely the grass it made a fruit

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲛⲧⲏϭ.
then 

ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲉ ⲡⲉⲩϫⲟⲉⲓⲥ.
and they gave their rush namely the servants to their master

ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲏ ⲛ ⲟⲩϭⲣⲟϭ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲛ ⲡⲉⲛⲧⲁⲕϫⲟϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲥⲱϣⲉ.
saying this to him that master not a seed which is being good it is which you sowed down in the field

ⲛⲧⲁϥϩⲉ ϭⲉ ⲉⲛⲧⲏϭ ⲧⲱⲛ.
therefore where is it that this which clings has fallen

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲟⲩϫⲁϫⲉ ⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲙ ⲡⲁⲓ.
and he said to them that an enemy man it is who did this

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲕⲟⲩⲱϣ ϭⲉ ⲉⲧⲣⲉⲛⲃⲱⲕ ⲛⲧⲛⲥⲟⲟⲩϩⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ.
and they said to him that do you want that we go an we gather them up

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲙⲙⲟⲛ, ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲛⲧⲏϭ ⲛⲧⲉⲧⲛⲡⲱⲣⲕ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲙ ⲡⲕⲉⲥⲟⲩⲟ.
and he said to them that no, lest you gather in those that cling and you pluck out with them the others (ⲡⲱⲣⲕ = plucked out, root out)

ⲁⲗⲱⲧ ⲛ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ⲛⲥⲉⲁⲓⲁⲓ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ϣⲁ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲱϩⲥ ⲁⲩⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲱϩⲥ ϯⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲛ ⲛⲁϫⲁⲓⲟϩⲥ ϫⲉ ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ϣⲟⲣⲡ ⲛ ⲛⲉⲛⲧⲏϭ ⲛⲧⲉⲧⲛⲙⲟⲣⲟⲩ ⲛ ϩⲉⲛϣⲟⲗ ⲉ ⲡⲣⲟⲕϩⲟⲩ. 
let them beside them and they will increase at the same time untill the occacion of the the harvest and down in the occasion of the harvest I will say to the the harvesters that gather into at first that which clings and bind them in bundles to burn (ϣⲟⲗ = bundle,  ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ = at the same time)

ⲡⲉⲥⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩϩϥ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧⲁⲁⲡⲟⲑⲏⲕⲏ.
and the grain you all gather it into my barn

ⲁϥⲕⲱ ⲛⲁⲩ ⲟⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ ⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲃⲗⲃⲓⲗⲉ ⲛϣⲗⲧⲙ.
he placed to them again down another parabole saying this that it is like namely the kingdom of heaven to a seed of mustard (ϣⲗⲧⲙ = ϣⲗϭⲟⲙ = mustard)

ⲉⲁⲩⲣⲱⲙⲉ ϫⲓⲧⲥ ⲁϥϫⲟ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϥⲥⲱϣⲉ.
which a man took it he sowed it down in his field

ⲧⲁⲓ ⲙⲉⲛ ⲉⲩⲕⲟⲩⲓ ⲧⲉ ⲉ ⲛⲉϭⲣⲟⲟϭ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲟⲧⲁⲛ ⲇⲉ ⲉⲥϣⲁⲛⲁⲩⲝⲁⲛⲉ ϣⲁⲥⲣ-ⲛⲟϭ ⲉ ⲛⲟⲩⲟⲟⲧⲉ ⲛⲥϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲛ ϣⲏⲛ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲛ ⲥⲉⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲛϩⲁⲗⲁⲧⲉ ⲛ ⲧⲡⲉ ⲛⲥⲉⲟⲩⲱϩ ϩⲛ ⲛⲉⲥⲕⲗⲁⲇⲟⲥ.
while this which is small than all the seeds and whenever it would grow it is powerful more than the herbs and it becomes into a large tree so that they come namely the birds of the sky and they dwell in its branches

ⲁϥϫⲱ ⲇⲉ ⲛⲁⲩ ⲛ ⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲑⲁⲃ ⲉⲁⲩⲥϩⲓⲙⲉ ϫⲓⲧϥ ⲁⲥϩⲟⲡϥ ϩⲛ ϣⲟⲙⲛⲧ ⲛ ϣⲓ ⲛ ⲛⲟⲉⲓⲧ ϣⲁⲛⲧϥϫⲓ-ⲑⲁⲃ ⲧⲏⲣϥ.
and he layed down for them another parabole saying this that it is like namely the kingdom of heaven to a yeast which a woman took it she hide it in three measures of meal until all of it gave leaven

ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ.
and all of these thing he spoke namely jesus in paraboles to the crowds

ⲁⲩⲱ ⲁϫⲙ ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲙⲡⲉϥϫⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁⲩ.
and without a parabole he did not speak anything to them

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲛ ⲛⲣⲱⲓ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛⲧⲁϫⲱ ⲛ ⲛⲉⲧϩⲏⲡ ϫⲓⲛ ⲡϣⲁⲥⲱⲛⲧ ⲙ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ.
in order that it would fulfil namely that was spoken by the prophet saying this that I will open my mouth in some paraboles and I will speak thos things which are hidden since the foundation of the world (ϣⲁⲥⲱⲛⲧ = foundation)

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲕⲱ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁϥⲉⲓⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲏⲓ.
then he left the crowds he went into the house

ⲁⲩϯⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲃⲱⲗ ⲉⲣⲟⲛ ⲛ ⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛ ⲛⲉⲛⲧⲏϭ ⲛ ⲧⲥⲱϣⲉ.
they gave their rush to him namely his disciples saying this that loosen for us the parabole and those which choke in the field

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲧϫⲟ ⲙ ⲡⲉϭⲣⲟϭ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
and he answered saying this that he who sows the seed which is good is the sone of man

ⲧⲥⲱϣⲉ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ.
and the field is the world

ⲡⲉϭⲣⲟϭ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ.
the seed which is good are the children of the kingdom

ⲛⲉⲛⲧⲏϭ ⲇⲉ ⲛⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ.
and those that cling are the children of the evil one

ⲡϫⲁϫⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ.
and the enemy which sowed them is the devil

ⲡⲱϩⲥ ⲇⲉ ⲡⲉ ⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲙ ⲡⲁⲓⲱⲛ.
and the harvest is completion of the age

ⲛϫⲁⲓⲟϩⲥ ⲇⲉ ⲛⲉ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.
and the harvesters are the angels

ⲛ ⲧϩⲉ ϭⲉ ⲛϣⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲛⲉⲛⲧⲏϭ.
therefore in the manner they gather in those which cling

ⲛⲥⲉⲣⲟⲕϩⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ.
and they burn them down in a fire

ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲙ ⲡⲁⲓⲱⲛ.
this is the manner which will arise down in the completion of the aeon

ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϫⲟⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.
the son of man will say to his angels

ⲛⲥⲉⲥⲱⲟⲩϩⲉ ϩⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲛⲉⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲟⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ.
and they will gather in from this kingdom all the scandles and those who make lawlessness

ⲛⲥⲉⲛⲟϫⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉϩⲣⲱ ⲛ ⲥⲁⲧⲉ.
and they will cast them down into the furnace of fire

ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲡϭⲁϩϭϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.
there will be there namely weeping and nashing of teeth

ⲧⲟⲧⲉ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲥⲉⲛⲁⲣ-ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ ⲧϩⲉ ⲙ ⲡⲣⲏ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲙ ⲡⲉⲩⲉⲓⲱⲧ.
then the just they will make light in the manner of the sun in the kingdom of father

ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧϥ ⲙⲁⲁϫⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲙⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ.
he who there is to him ears there to hear let him hear

ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲁϩⲟ ⲉϥϩⲏⲡ ϩⲛ ⲧⲥⲱϣⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥϩⲟⲡϥ.
it is likened namely the kingdom of the heavens to a treasure hidden in the field this which a man found it and he hide it 

ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉϥⲣⲁϣⲉ ϣⲁϥⲃⲱⲕ ⲛϥϯ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛⲁϥ ⲛϥϣⲱⲡ ⲛ ⲧⲥⲱϣⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and through his joy he goes and he sells everything which there is to him and he buys that field

ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉϣⲱⲧ ⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ϩⲉⲛⲱⲛⲉ ⲙ ⲙⲉ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ.
again further it is likened namely the kingdom of heaven to a merchant man seeking after some precious stones which are good (ϣⲱⲧ, pl. ⲉϣⲱⲧ) 

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲩⲱⲛⲉ ⲙ ⲙⲉ ⲉⲛⲁϣⲉ ⲥⲟⲩⲛⲧϥ.
and when he found a precious stone being great ######


ⲁϥⲃⲱⲕ ⲁϥϯ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛⲁϥ ⲁϥϣⲟⲡϥ ⲛⲁϥ.
he went he sold everything which there is to him he bought it for him

ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲩⲁⲃⲱⲉ ⲁⲩⲛⲟϫⲥ ⲉ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
the kingdom of heaven is like to a net they cast to the sea

ⲉⲁⲥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲅⲉⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲛ ⲧⲏⲃⲧ.
which it gathered in every kind of fish 

ⲧⲁⲓ ⲛⲧⲉⲣⲉⲥⲙⲟⲩϩ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲁⲩⲕⲱⲧϥ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩ ⲉ ⲛⲉⲩϩⲛⲁⲁⲩ ⲛⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲛⲟϫⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ.
this when it filled they brought it up and they walked on the shore they placed it that which is good in to their containers and those which are bad they threw them away

ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲙ ⲡⲁⲓⲱⲛ.
this is the manner which will happen down in the completion of the age

ⲥⲉⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛⲥⲉⲡⲱⲣϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.
they went away namely the angles they will seperate away the wicked in the midst of the righteous

ⲛⲥⲉⲛⲟⲩϫⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉϩⲣⲱ ⲛ ⲥⲁⲧⲉ.
and they will cast them into the furnace of fire

ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲡϭⲁϩϭϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.
it will arise for them namely the weeping and the nashing of teeth

ⲁⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲉⲓ ⲛ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
did you understand all of these things

ⲡⲉϫⲁⲩ ϫⲉ ⲁϩⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
and they said yes master

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲁϥϫⲓ-ⲥⲃⲱ ⲉⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ ⲣⲙⲙⲁⲟ.
and he said to them to them that because of the every scribe who receives teaching on the kingdom of the heavens is like to a rich man 

ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉϥⲁϩⲟ ⲛ ϩⲉⲛⲃⲣⲣⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛⲁⲥ.
this who casts away his treasure some new and some old things

ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲟⲩⲱⲛ ⲛⲉⲓⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲁϥⲡⲱⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and it came about when jesus explained these paraboles he left from that place

ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲉϥϯⲙⲉ ⲙⲙⲓⲛ ⲙⲙⲟϥ ⲁϥϯ-ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ.
he came to his village own village he gave teaching to them down in their synagoge

ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲥⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲁ ⲡⲁⲓ ϩⲉ ⲉ ⲧⲉⲓⲥⲟⲫⲓⲁ ⲧⲱⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲓϭⲟⲙ.
so that they marveled and they said that where did this man find this wisdom and this power

ⲙⲏ ⲙ ⲡⲁⲓ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡϩⲁϣⲉ.
not this is the son of the carpenter

ⲙⲏ ⲛ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲁⲛ ⲧⲉⲛϣⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲓϩⲁⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲡⲉ ⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥ ⲙⲛ ⲓⲱⲥⲏⲥ ⲙⲛ ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲙⲛ ⲓⲟⲩⲇⲁⲥ.
not his mother she who they call her that mariam and his brother are jacob and joseph and judas

ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲥⲱⲛⲉ ⲛ ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲙⲏ ⲛⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲁⲧⲏⲛ.
and his sisters ###### not are they are all near us

ⲛⲧⲁ ⲡⲁⲓ ϭⲉ ϩⲉ ⲉⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲧⲱⲛ.
therefore where this man found all of these 

ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲛϩⲏⲧϥ.
and they were offended in him

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲙⲛ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲥⲏϣ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲡⲉϥϯⲙⲉ ⲙⲙⲓⲛ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉϥⲏⲓ.
and jesus said to them that a prophet is not despised except down in his  his own village and in his house

ⲙⲡⲉϥⲣ ϩⲁϩ ⲛ ϭⲟⲙ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ.
he was not doing many miracles in that place  because of their unbelief
