ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲟⲩⲱ ⲉϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉ ⲙ ⲡⲉϥⲙⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ ⲙ ⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲁϥⲡⲱⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉϯⲥⲃⲱ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲡⲟⲗⲓⲥ.
and it came about when jesus finished advising his 12 desciples he departed out of that place teaching and proclaiming in their cities

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉϣⲧⲉⲕⲟ ⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and when he heard namely john down in prison the works or christ he sent from their hands of the disciples

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ϫⲛ ⲧⲁⲣⲉⲛϭⲱϣⲧ ϩⲏⲧϥ ⲛ ⲕⲉⲟⲩⲁ.
saying to them that you are the one who is coming or also we will look forward to him another

ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲛⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲛ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
and he answered namely jesus saying to them that go and say to john what you hear them and what you see them

ϫⲉ ⲛⲃⲗⲗⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ, ⲛϭⲁⲗⲉ ⲙⲟⲟϣⲉ, ⲛⲉⲧⲥⲟⲃϩ ⲧⲃⲃⲟ, ⲛⲁⲗ ⲥⲱⲧⲙ, ⲛⲉⲙⲡⲟ ϣⲁϫⲉ, ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲧⲱⲟⲩⲛ, ⲛϩⲏⲕⲉ ⲥⲉⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲍⲉ ⲛⲁⲩ.
the the blind see again, the lame walk, the lepers are purified, the deaf hear, the mute speak, those who are dead rise, the poor are given hope

ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲓⲁⲧϥ ⲙ ⲡⲉⲧⲉⲛϥⲛⲁⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲁⲛ ϩⲣⲁⲓ ⲛ ϩⲏⲧ.
and blessed is he who will not be offended in me

ⲛⲧⲉⲣⲉ ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲃⲱⲕ ⲁϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉ ϫⲟⲟⲥ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲧⲉⲣⲏⲙⲟⲥ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉ ⲟⲩ.
and when these one went he began namely jesus to speak to the crowd about johannes that for what did you come out to the desert to see

ⲉⲩⲕⲁϣ ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲏⲩ ⲕⲓⲙ ⲉⲣⲟϥ.
to see the wind blow it a wind

ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉ ⲟⲩ.
but what did you come out to see

ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲣⲉ ϩⲉⲛϩⲃⲥⲱ ⲉⲩϭⲏⲛ ⲧⲟ ϩⲓⲱⲱϥ.
a man some clothes being soft put on him (ⲧⲟ = ϯ, ϯ-, ⲧⲁⲁ=, Q=ⲧⲟ, ⲙⲁ!, ⲙⲁ-!, ⲙⲁⲧ=! ⲛⲏⲉⲓ=!) (ϭⲏⲛ = ϭⲛⲟⲛ, Q=ϭⲏⲛ = to become soft, smooth, weak)

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲛⲉⲧⲫⲟⲣⲉⲓ ⲛ ⲛϩⲃⲥⲱ ⲉⲩϭⲏⲛ ⲥⲉϩⲛ ⲛⲏⲓ ⲛ ⲛⲣⲣⲱⲟⲩ.
behold those who bear soft clothing the are in the houses of the kings

ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲛⲁⲩ ⲉ ⲟⲩ, ⲉⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ? 
but for what did you come out to see, a prophet

ⲉϩⲉ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲟⲩϩⲟⲩⲉ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲡⲉ.
yes I say this to you that something more than a prophet he is

ⲡⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ.
for this is he that which is written about him

ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯⲛⲁⲧⲛⲛⲟⲟⲩ ⲙ ⲡⲁⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ϩⲁ ⲧⲉⲕϩⲏ.
that behold I will send my angle before you heart

ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲛⲁⲥⲟⲃⲧⲉ ⲛ ⲧⲉⲕϩⲓⲏ ⲙ ⲡⲉⲕⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
this is he who prepares the road in your presence

ϩⲁⲙⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
amen I say this to you all

ϫⲉ ⲙⲡⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲙ ⲛⲉϫⲡⲟ ⲛ ⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ ⲛⲟϭ ⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ.
that he does not arise in those born of women namely he who is greater than john the baptist

ⲡⲕⲟⲩⲓ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲉⲣⲟϥ ⲡⲉ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ.
and the lesser than he is one greater than he in the kingdom of heaven

ϫⲓⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ ϣⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲥⲉϫⲓ ⲙⲙⲟⲥ ⲛ ϭⲟⲛⲥ.
and from the days of john the baptist until up to now the kingdom of heaven is taken by force

ⲁⲩⲱ ⲛⲣⲉϥϫⲓⲛϭⲟⲛⲥ ⲧⲱⲣⲡ ⲙⲙⲟⲥ.
and the men who take by force seized it

ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲅⲁⲣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲛⲧⲁⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ϣⲁ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ.
for they prophesized untill john all the prophets and the law 

ⲁⲩⲱ ⲉϣϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲟⲩⲱϣ ⲉ ϫⲓⲧϥ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉ ϩⲏⲗⲉⲓⲁⲥ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ.
and if you are willing to accept it, he is helias who is coming

ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧϥ ⲙⲁⲁϫⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲙⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ.
he who has ears there to hear let him hear

ⲧⲉⲓⲅⲉⲛⲉⲁ ⲇⲉ ⲉⲓⲛⲁⲧⲛⲧⲱⲛⲥ ⲉ ⲛⲓⲙ.
and what shall I compare this generation to

ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉ ϩⲉⲛϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲉⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲛ ⲛⲁⲅⲟⲣⲁ.
it is like some small children sitting in the markets

ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲛⲉⲩϣⲃⲉⲉⲣ
those who call to there friends

ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛϫⲱ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲙ ⲡⲉⲧⲛϭⲟⲥϭⲥ.
they say this that we sang for you in your dance

ⲁⲛⲧⲟⲉⲓⲧ ⲙⲡⲉⲧⲛⲛⲉϩⲡⲉ.
we mourned for you whil you were not lamenting/castigating

ⲁϥⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲉⲛϥⲟⲩⲱⲙ ⲁⲛ ⲟⲩⲇⲉ ⲛϥⲥⲱ ⲁⲛ.
for he came neither eating nor drinking   (ⲉⲛ- is negative present)

ⲡⲉϫⲁⲩ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ϩⲓⲱⲱϥ.
they say that there is a demon in him

ⲁϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲥⲱ.
he came namely the son of man eating and drinking

ⲡⲉϫⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛ ⲣⲉϥⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲛ ⲣⲉϥⲥⲉⲏⲣⲡ ⲛ ϣⲃⲣ-ⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ϩⲓ ⲣⲉϥⲣⲛⲟⲃⲉ.
they say that behold a gluttonous man and a drunkard a friend of tax collectors and sinners

ⲁⲩⲱ ⲁⲥⲧⲙⲁⲓⲟ ⲛϭⲓ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲥϣⲏⲣⲉ.
and it is justified namely the wisdom by its children

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲛ ⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛ ⲙⲡⲟⲗⲓⲥ.
the he started namely jesus of reproaching the cities

ⲛⲁⲓ ⲛⲧⲁ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲛ ⲛⲉϥϭⲟⲙ ϣⲱⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲙⲡⲟⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ.
those which the greater extent of his powers came about in them that they do not repent

ϫⲉ ⲟⲩⲟⲉⲓ ⲛⲏⲭⲟⲣⲁⲍⲉⲓⲛ.
woe to chorazin

ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲃⲏⲇⲥⲁⲓⲇⲁ.
woe to bethsaida

ϫⲉ ⲉⲛⲉⲛⲧⲁ-ⲛϭⲟⲙ ⲛⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ⲧⲩⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲥⲓⲇⲱⲛ ⲉϣϫⲉ ⲁⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ ϩⲛ ⲟⲩϭⲟⲟⲩⲛⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲕⲣⲙⲉⲥ. 
that if the the powers which arose among you aroe in Tyre and Sidon surely they repent repent in sack cloth and ashes (means "surely" and "if")

ⲡⲗⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
but I say this to you 

ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲙⲧⲟⲛ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ ⲧⲩⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲥⲓⲇⲱⲛ ⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲉ ϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ.
that therfore an ease will arise in tyre and sidon in the day of judgement to a greater extent than for you 

ⲛⲧⲟ ϩⲱⲱⲧⲉ ⲕⲁⲫⲁⲣⲛⲁⲟⲩⲙ ⲙⲏ ⲧⲉⲛⲁϫⲓⲥⲉ ϣⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲡⲉ.
you yourself kaparnaum do they not exalt up to the heights of heavan

ⲧⲉⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ϣⲁ ⲁⲙⲛⲧⲉ ϫⲉ ⲉⲛⲉⲛⲧⲁ-ⲛϭⲟⲙ ⲛⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲉ ϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ⲥⲟⲇⲟⲙⲁ ⲙⲛ ⲅⲟⲙⲟⲣⲣⲁ ⲛⲉⲩⲛⲁϭⲱ ⲡⲉ ϣⲁ ⲡϩⲟⲟⲩ ⲛ ϩⲟⲟⲩ.
she will go down unto hades because if the powers which came about down in you came about in sodoma and gomorra they would be remaining until the day of today

ⲡⲗⲏⲛ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
but I say this to you all

ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲙⲧⲟⲛ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲛ ⲥⲟⲇⲟⲙⲁ ⲙⲛ ⲅⲟⲙⲟⲣⲣⲁ ⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟ.
that therefore an easiness will arise in the land of sodom and gomorra in the day of judgemnet to a greater extend than it

ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϯⲉⲝⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲛⲁⲕ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲕⲁϩ.
in that occassion he answered namely jesus saying this that I celebrate you my father lord of heaven and earth

ϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲁⲕϩⲟⲡⲟⲩ ⲉ ⲛⲥⲟⲫⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲥⲁⲃⲉⲉⲩ ⲁⲕϭⲟⲗⲡⲟⲩ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ.
that these things you hid from the wise and intelligent but you revealed to the small children

ⲁϩⲉ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲥⲣ ⲁⲛⲁⲕ ⲛ ⲧⲉⲓ ϩⲉ ⲙ ⲡⲉⲕⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ.
yes my father that it was in this manner in your presence that this pleased you

ⲁⲩϯ ⲛⲁⲓ ⲙ ⲡⲧⲏⲣϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ ⲙ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲡϣⲏⲣⲉ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲡⲉⲓⲱⲧ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙ ⲡⲉⲓⲱⲧ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲡϣⲏⲣⲉ.
the all of these things are given to me by the hands of my father and there is no one who knows the son except the father nor no one knows the father except the son. 

ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛⲁⲟⲩⲱϣ ⲉⲩⲱⲛϩ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ.
and he whom the son will wish to reveal to him

ⲁⲙⲏⲓⲧⲛ ϣⲁⲣⲟⲓ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϩⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲟⲧⲡ.
come to me everyone who labor and are imprisoned (ⲱⲧⲡ, ⲉⲧⲡ, ⲟⲧⲡ=, Q=ⲟⲡⲧ)

ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲟⲕ ϯⲛⲁϯ-ⲙⲧⲟⲛ ⲛⲏⲧⲛ.
and I will give you ease

ϥⲓ ⲙ ⲡⲁⲛⲁϩⲃ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ.
take my yoke upon you

ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲙⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧ ϫⲉ ⲁⲛⲅ ⲟⲩⲣⲙⲣⲁϣ ⲁⲩⲱ ϯⲑⲃⲃⲓⲏⲩ ϩⲙ ⲡⲁϩⲏⲧ.
you will discover in my heard I am a gentle person and I am humble in heart (ⲑⲃⲃⲓⲟ, ⲑⲃⲃⲓⲉ-, ⲑⲃⲃⲓⲟ=, Q=ⲑⲃⲃⲓⲏⲩ)

ⲧⲁⲣⲉ-ⲧⲉⲧⲛϩⲉ ⲉⲩⲙⲧⲟⲛ ⲛ ⲛⲉⲧⲙⲯⲩⲭⲏ.
and you will find a rest in your souls

ⲡⲁⲛⲁϩⲃ ⲅⲁⲣ ϩⲟⲗϭ ⲁⲩⲱ ⲥⲁⲥⲱⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲧⲁⲉⲧⲡⲱ.
for my yoke is easy and it is light namely my burden (ⲁⲥⲁⲓ Q=ⲁⲥⲱⲟⲩ)