ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩϫⲡⲟϥ ϩⲣⲁⲓϩ ϩⲛ ⲃⲏⲑⲗⲉⲉⲙ ⲛⲧⲉ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ ϩⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩⲛ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲡⲣⲣⲟ.
ἰησοῦς δὲ ὡς γεννήθεκα ἐν Ἰουδαία ἐν ταῖς ἡμέραις τοῦ βασιλέως Ἡρώδης.  

ⲉⲓⲥ ϩⲉⲛ ⲙⲁⲅⲟⲥ ⲁⲩⲉⲓⲉ ⲃⲟⲗϩ ϩⲛ ⲛⲉⲙⲁⲛϣⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ.
ἰδοῦ, μάγικοί τινες ἔξελθον ἀπὸ τῶν ἀνατολίων τόπων εἰς τῷ ἰεροσαλὴμ.

ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
λέγοντες τοῦτο.

ϫⲉ ⲉϥⲧⲱⲛ ⲡⲣⲣⲟ ⲛ ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲛⲧⲁⲩϫⲡⲟϥ.
ὅτι αὐτὸς ἆρα γεννήθεκε ποῦ, ὁ βασιλέως τῶν Ἰουδαίων;

ⲁⲛⲛⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲉ ⲡⲉϥⲥⲓⲟⲩϩ ϩⲛ ⲛⲉⲙⲁⲛϣⲁ ⲁⲛⲉⲓ ⲉ ⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ.
ἡμεῖς γὰρ ἴδομεν τὴν ἄστρωνα αὐτοῦ ἐν τοῖς τόποις τῆς ἀνατώλιας, ἡμεῖς ἔλθομεν ἵνα προσκυνοῦμεν αὐτῷ.

ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲡⲣⲣⲟ.
ἠκούσε δὲ ὀνομαστὶ ὁ βασιλέως Ἡρώδης.

ⲁϥϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲙⲛ ⲧϩⲓⲉⲣⲟⲩⲥⲁⲗⲏⲙ ⲧⲏⲣⲥ ⲛⲙⲙⲁϥ.
ἐταράχθε πολὺ καὶ μετὰ πᾶς τῆς Ἰεροσολὴμ μετὰ αὐτοῦ

ⲁϥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙ ⲡⲗⲁⲟⲥ.
σύνηξε ὁμοῦ πᾶς τῶν ἀρχιερέων καὶ τῶν γραμματέων τῶν λαῶν 

ⲁϥϣⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲉⲩⲛⲁϫⲡⲟ ⲙ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ ⲧⲱⲛ.
ἐζήτησε ἀπὸ τῶν χειρῶν αὐτῶν ποῦ γεννήθεκα ὁ χριστὸς 

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲃⲏⲑⲗⲉⲉⲙ ⲛⲧⲉ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ.
αὐτοὶ δὲ εῖπεν αὐτῷ ὅτι ἄνω ἐν Βηθλεὲμ τοῦ Ἰουδαία. 

ⲉϥⲥⲏϩ ⲅⲁⲣ ⲛ ⲧⲉⲓ ϩⲉ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
γέγραμαι γὰρ ἐν τούτῳ τρόπῳ ὑπὸ τοῦ προφήτου

ϫⲉ ⲛⲧⲟ ϩⲱⲱⲧⲉ ⲃⲏⲑⲗⲉⲉⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲛ ⲓⲟⲩⲇⲁ ⲛⲧⲉϫⲟⲗϩ ⲁⲛ ϩⲛ ⲛ ϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ ⲛ ⲓⲟⲩⲇⲁ.
ὅτι σὺ, ἡ Βηθλεὲμ αὐτὴ, ἡ γῆ τοῦ Ἰουδαία who is not small in the leaders of judah (Q=ϫⲟⲗϩ̅: to be least)

ϥⲛⲏⲩ ⲅⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ϩⲏⲧⲉ ⲛϭⲓ ⲟⲩϩⲏⲅⲟⲩⲙⲉⲛⲟⲥ.
for it has come out of your heart namely a leader

ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲛⲁⲙⲟⲟⲛⲉ ⲙ ⲡⲁⲗⲁⲟⲥ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
who will pasture the people of israel (ⲙⲟⲟⲛⲉ, ⲙⲉⲛⲉ-, ⲙⲁⲛⲟⲩ=: to pasture)

ⲧⲟⲧⲉ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲁϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲙⲙⲁⲅⲟⲥ ⲛ ϫⲓⲟⲩⲉ ⲁϥϣⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛⲥⲁ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲥⲓⲟⲩ ⲛⲧⲁϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ.
then herod he called the magi in secret he sought from their hands the occasion of the star which appeared

ⲁϥϫⲟⲟⲥⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲃⲏⲑⲗⲉⲉⲙ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲛⲧⲉⲧⲛϣⲓⲛⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲱⲣϫ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ.
he sent them down into bethleem saying this that go and seek securly concerning the small child

ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲙⲁ ⲧⲁⲙⲙⲟⲓ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ϩⲱ ⲉⲓⲉⲉⲓ ⲛⲧⲁⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ.
and if you give, tell me in order that I my self also worship him

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲥⲱⲧⲙ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲣⲣⲟ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ⲡⲥⲓⲟⲩ ⲛⲧⲁⲩⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ ⲙⲙⲁ ⲛ ϣⲁ ⲁϥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ ϣⲁⲛⲧϥⲉⲓ ⲛϥⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ ⲉϫⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲛⲉⲣⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲛϩⲏⲧϥ.
and when they had heard from the king they went and behold a star which they saw it in the east it walked forward until it stood itself on the place where the small child he was in it

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲡⲥⲓⲟⲩ ⲁⲩⲣⲁϣⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛ ⲣⲁϣⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
and when they saw the star they rejoiced very greatly

ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲁⲩⲛⲁⲩ ⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲙⲛ ⲙⲁⲣⲓⲁ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲁⲩⲡⲁϩⲧⲟⲩ ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛ ⲛ ⲛⲉⲩⲁϩⲱⲱⲣ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ϩⲉⲛⲇⲱⲣⲟⲛ ⲟⲩⲛⲟⲩⲃ ⲙⲛ ⲟⲩⲗⲓⲃⲁⲛⲟⲥ ⲙⲛ ⲟⲩϣⲁⲗ.
and when they came down to the house they saw the small child and mary his mother they worshiped him they opened their treasures they brought to him 
some gifts some gold some frankensense and some myrrh

ⲁⲩⲧⲟⲩⲛⲉⲓⲁⲧⲟⲩ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲣⲁⲥⲟⲩ ⲉⲧⲙⲕⲟⲧⲟⲩ ϣⲁ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ.
and they were instructed in a dream to not return to herod (ⲧⲟⲩⲛⲉⲓⲁⲧ= [ⲧⲟⲩⲛⲟⲩⲉⲓⲁⲧ=]: to instruct)

ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲕⲉϩⲓⲏ ⲁⲩⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉⲩⲭⲟⲣⲁ.
from another road they returned to their country

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲣⲁⲥⲟⲩ ⲉ ⲓⲱⲥⲏⲫ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲅϫⲓ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲙⲛ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲛⲅⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲕⲏⲙⲉ ⲛⲅϣⲱⲡⲉ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϣⲁⲛⲧⲓϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲕ.
and when they went behold the angel of the lord he appeared from a dream to joseph he said this that rise up and take the small child with his mother and go down to egypt and be in that place until I speak to you

ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲅⲁⲣ ⲛⲁϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲉ ⲧⲁⲕⲟϥ.
for herod will seek the child little child to kill him

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁϥϫⲓ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲙⲛ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲛ ⲧⲉⲩϣⲏ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲕⲏⲙⲉ.
and he rose up he took the small child and his mother in the night he went down to egypt

ⲛⲉϥϣⲟⲟⲡ ⲇⲉ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϣⲁⲛⲧⲉ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲙⲟⲩ.
and he was in that place until herod died

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲓⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲕⲏⲙⲉ.
in order that it might be fulfilled namely that wich the lord spoke through the prophet saying this that I called my son out of egypt 

ⲧⲟⲧⲉ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲩⲥⲱⲃⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲙⲙⲁⲅⲟⲥ ⲁϥϭⲱⲛⲧ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲁϥⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲛ ϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϩⲛ ⲃⲏⲑⲗⲉⲉⲙ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲛⲉⲥⲧⲟϣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲣⲙⲡⲉ ⲥⲛⲧⲉ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ.
then herod when he saw that they he was mocked by the magi he was angry greatly he sent he killed all the small children in bethleem and those he came about in all its boarders from two years down

ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲧⲁⲩϩⲉⲧϩⲱⲧϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ ⲙⲙⲁⲅⲟⲥ.
according to the time which he inquired from the magi (ϩⲟⲧϩⲧ̅, ϩⲉⲧϩⲧ̅-, ϩⲉⲧϩⲱⲧ=, Q=ϩⲉⲧϩⲱⲧ: to inquire, to examine)

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲓⲉⲣⲏⲙⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲥⲙⲏ ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲥ ϩⲛ ϩⲣⲁⲙⲙⲁ.
then it was completed namely that which was spoken through jeremiah the prophet saying this that a voice they heard it in rama

ⲟⲩⲣⲓⲙⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲧⲟⲉⲓⲧ ⲉⲛⲁϣⲱϥ.
a weeping and mourning which is much

ϩⲣⲁⲭⲏⲗ ⲉⲥⲣⲓⲙⲉ ⲉ ⲛⲉⲥϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲉⲥⲟⲩⲱϣ ⲉ ⲥⲗⲥⲱⲗⲥ ϫⲉ ⲛⲛⲟⲩⲥ ⲁⲛ ⲛⲉ.
rachel weeping for her children and she is not willing to be comforted that the hers not are

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲙⲟⲩ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲉⲓⲥ ⲡⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲣⲁⲥⲟⲩ ⲉ ⲓⲱⲥⲏⲫ ϩⲛ ⲕⲏⲙⲉ.
when he died namely herod behold the angel of the lord appeared from a dream to joseph in egypt

ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲅϫⲓ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲙⲛ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲛⲅⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲙ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
he said this that rise and take the small child and his mother and go up to the land of israel

ⲁⲩⲙⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲧⲉⲯⲩⲭⲏ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ.
for they are dead namely those who sought the life of the small child

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁϥϫⲓ ⲙ ⲡϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲙⲛ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲙ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
and he arose he took the small child and his mother they walked up to the land of egypt

ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ϫⲉ ⲁⲣⲭⲏⲗⲁⲟⲥ ⲟ ⲛ ⲣⲣⲟ ⲉϫⲛ ⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ ⲉ ⲡⲙⲁ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲁϥⲣϩⲟⲧⲉ ⲉ ⲃⲱⲕ ⲉ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and he heard that arkhelaos was king upon judea to the place of herod his father he feared to go to that place 

ⲁⲩⲧⲟⲩⲛⲉⲓⲁⲧϥ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲣⲁⲥⲟⲩ ⲁϥⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲙⲙⲟⲟϣⲧⲉ ⲛ ⲧⲅⲁⲗⲓⲗⲁⲓⲁ.
but he was instructed from a dream he returned up to the parts of galilee

ⲁϥⲉⲓ ⲁϥⲟⲩⲱϩ ϩⲛ ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉϣⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁⲍⲁⲣⲉⲑ.
he went he remained in a city which they call it that nazareth

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲡⲛⲁⲍⲱⲣⲁⲓⲟⲥ.
in order that it might be fulfilled namely that which they spoke through the prophets that they will call him that the nazoraios