ⲁϥⲁⲗⲉ ⲇⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲁϥϫⲓⲟⲟⲣ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉϥⲡⲟⲗⲓⲥ ⲙⲙⲓⲛ ⲙⲙⲟϥ.
and he got up onto the boat, he crossed, he went into his city his own (ⲙ̅ⲙⲓⲛ ⲙ̅ⲙⲟ= => -self, -own, pronominal intensifier)

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲥⲏϭ ⲉϥⲛⲏϫ ϩⲓϫⲛ ⲟⲩⲙⲁ-ⲛⲛⲕⲟⲧⲕ.
an behold they brough to him a man being crippled, laying on top of a place of sleep "mat/bed"

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲧⲉⲩⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲙ ⲡⲉⲧⲥⲏϭ.
and Jesus when he saw their faith said to the paralytic

ϫⲉ ⲧⲱⲕ ⲙⲙⲟⲕ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲉⲕⲛⲟⲃⲉ ⲕⲏ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ.
that strengthen yourself my son, your sins are placed for you away

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲡⲉϫⲁⲩ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ.
and behold, some of the scribes they said in the hearts of them

ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲉϥϫⲓⲟⲩⲁ.
that this one he blasphemes

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲉϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁϩⲣⲱⲧⲛ ⲧⲉⲧⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉ ϩⲉⲛⲡⲉⲧϩⲟⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲛϩⲏⲧ.
and jesus knowing the thoughts of them said to them that why do you think some evil things down in your hearts (ϩⲉⲛ-ⲡⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲡⲉⲧϩⲟⲟⲩ => evil thing.... the male singular article has become a part of the phrase.)

ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲙⲟⲧⲛ ⲉ ϫⲟⲟⲥ ⲡⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲕⲛⲟⲃⲉ ⲕⲏ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲛⲉ ϫⲟⲟⲥ ⲡⲉ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲅⲙⲟⲟϣⲉ.
for what is that which is easier to say, that your sins are placed for you away or is it to say that rise up and walk.

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲇⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲉⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉ ⲕⲁ-ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲙ ⲡⲉⲧⲥⲏϭ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲅϥⲓ ⲙ ⲡⲉⲕϭⲗⲟϭ ⲛⲅⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲉⲕⲏⲓ.
but in order that you know that there is to the son of the man authority down on earth to place away sins then he said to the paralytic that rise and carry your bed and go to you house.

ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲉϥⲏⲓ.
and he got up and walked down to his home

ⲁⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲣ-ϩⲟⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϯ-ⲉⲟⲟⲩ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϯ-ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛ ⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ.
and they saw the multitudes they marveled and they glorified god he who gave authority of this sort to men

ⲛⲧⲉⲣⲉⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲡⲁⲣⲁⲅⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲡⲉϥⲧⲉⲗⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉ-ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲡⲉ ⲙⲁⲑⲑⲁⲓⲟⲥ.
and when he passed out of that place he saw a man sitting at his tax booth his name being Matthew

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲟⲩⲁϩⲕ ⲛⲥⲱⲓ.
he said to him that place yourself behind me

ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲁϩϥ ⲛⲥⲱϥ.
and he rose and placed himself behind him

ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲉϥⲛⲏϫ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉϥⲏⲓ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲛⲉⲩ ⲛϩⲁϩ ⲛ ⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ϩⲓ ⲣⲉϥⲣⲛⲟⲃⲉ ⲉⲩⲛⲏⲩ ⲉⲩⲛⲟⲩϫ ⲉⲙⲙⲟⲟⲩ ⲙⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and it came about that he was laying in his house behold to them many tax collectors and many sinners they came they were laying themselves with jesus and his disciples.

ⲁⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and they saw namely the pharisees they said to his disciples

ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲛⲥⲁϩ ⲟⲩⲱⲙ ⲙⲛ ⲛⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲣⲉϥⲣⲛⲟⲃⲉ.
that why your teacher eats with tax collectors and sinners 

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲡⲉϫⲁϥ.
and he heard he said

ϫⲉ ⲛⲉⲧⲧⲏⲕ ⲁⲛ ⲛⲉⲧⲣ-ⲭⲣⲉⲓⲁ ⲙ ⲡⲥⲁⲉⲓⲛ.
that not those who are strong [are] those who need a doctor

ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲕϩ ⲛⲉ.
but those who are afflicted (ⲙⲟⲩⲕϩ => afflict, oppress)

ⲃⲱⲕ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ.
and go and find out that what it is.

ϫⲉ ⲉⲓⲟⲩⲉϣ ⲟⲩⲛⲁ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲟⲩⲑⲩⲥⲓⲁ.
that I am wanting a mercy more that a sacrifice (ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉ-, ⲉϩⲟⲩⲉ-, ⲉϩⲟⲩⲉⲣⲟ= => more than)

ⲛⲧⲁⲓⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲉ ⲧⲉϩⲙ-ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲣⲉϥⲣⲛⲟⲃⲉ ⲉⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓⲁ.
for I did not come to summon the righteous but the sinners to repentance (ⲧⲱϩⲙ => knock on door, summon)

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲁⲛⲟⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲧⲛⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ ⲛ ϩⲁϩ-ⲛ-ⲥⲟⲡ?
then they gave their rush to him namely the disciples of john saying this that why we and the pharisees we fast often

ⲛⲉⲕⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲇⲉ ⲛ-ⲥⲉ-ⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ ⲁⲛ.
and your disciples not they fast

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲙⲏ ⲟⲩⲛϭⲟⲙ ⲛ ⲛⲉϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲙⲁ ⲛ ϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲉ ⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉ ⲡϩⲟⲥⲟⲛ ⲡⲁⲧϣⲉⲗⲉⲉⲧ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲥⲉⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛϩⲟⲟⲩ ϩⲟⲧⲁⲛ ⲉⲩϣⲁⲛϥⲓ ⲙ ⲡⲁⲧϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲛⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲧⲟⲧⲉ ⲥⲉⲛⲁⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ.
he said to them namely jesus that not there is power of the sons of the place of the bride groom to fast as long as the bride groom is among them but they are comming namely some days when they will carry away the bride groom from the hands of them they they will fast

ⲙⲉⲣⲉ-ⲗⲁⲁⲩ ϩⲓ-ⲟⲩⲧⲟⲉⲓⲥ ⲛ̄ϣⲁⲓ ⲉⲩϣⲧⲏⲛ ⲙ̄ⲡⲗϭⲉ. 
No one puts a new piece of cloth on a torn garment.

ⲥⲛⲁϥⲓ ⲅⲁⲣ ⲙ̄ⲡⲉⲥⲕⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ̄ⲧⲉϣⲧⲏⲛ, ⲛ̄ϥϣⲱⲡⲉ ⲛ̄ϭⲓⲟⲩⲛⲟϭ ⲙ̄ⲡⲱϩ.
ⲥⲛⲁϥⲓ ⲅⲁⲣ ⲙ ⲡⲉⲥⲕⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲉϣⲧⲏⲛ ⲛϥϣⲱⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙ ⲡⲱϩ.
as it'll pull what's around it from the garment, and there'll be a large tear.

ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲉⲩⲛⲉϫ-ⲙⲣⲓⲥ ⲉϩⲱⲧ ⲛ̄ⲁⲥ, ⲉϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟⲛ ϣⲁⲩⲡⲱϩ ⲛ̄ϭⲓⲛ̄ϩⲱⲧ, ⲛ̄ⲧⲉ-ⲡⲏⲣⲡ ⲡⲱⲛ ⲉⲃⲟⲗ, ⲛ̄ⲧⲉ-ⲛ̄ⲕⲉϩⲱⲧ ⲧⲁⲕⲟ; ⲁⲗⲗⲁ ⲛ̄ϣⲁⲩⲛⲉϫ-ⲏⲣⲡ ⲛ̄ⲃⲣⲣⲉ ⲉⲁⲥⲕⲟⲥ ⲛ̄ⲃⲣⲣⲉ, ⲛ̄ⲥⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲟⲩⲟϫ ⲙ̄ⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲉⲩⲛⲉϫⲙⲣⲓⲥ ⲉ ϩⲱⲧ ⲛⲁⲥ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟⲛϣⲁⲩⲡⲱϩ ⲛϭⲓ ⲛϩⲱⲧ ⲛⲧⲉ ⲡⲏⲣⲡ ⲡⲱⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉ ⲛⲕⲉϩⲱⲧ ⲧⲁⲕⲟ ⲁⲗⲗⲁ ⲛϣⲁⲩⲛⲉϫ ⲏⲣⲡ ⲛⲃⲣⲣⲉ ⲉ ⲁⲥⲕⲟⲥ ⲛⲃⲣⲣⲉ ⲛ ⲥⲉϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲟⲩⲟϫ ⲙⲡⲉⲥⲛⲁⲩ.
 
Nor is new wine put into an old wineskin, or else the wineskins tear, and the wine pours out, and the wineskins are destroyed; but with new wine put into new bottles, both remain intact.

ⲛⲁⲓ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲁⲣⲭⲱⲛ ⲁϥϯ-ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁ-ⲧⲁϣⲉⲉⲣⲉ ⲙⲟⲩ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲁⲗⲗⲁ ⲁⲙⲟⲩ ⲛⲅⲧⲁⲗⲟ ⲛ ⲧⲉⲕϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲥ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲱⲛϩ.
these things saying to them behold a ruler he gave his rush he bowed to him and said this that my daughter died but come and offer up your hand down on her head and she will live.

ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲟⲩⲁϩϥ ⲛⲥⲱϥ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.
and he rose up namely jesus and he placed himself behind him with his disciples

ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ϣⲟⲟⲡ ϩⲁⲣⲟⲥ ⲙ ⲙⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥⲉ ⲛⲣⲟⲙⲡⲉ.
and behold a woman her blood was arising under her of 12 years

ⲁⲥϯ-ⲡⲉⲥⲟⲩⲟⲓ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲥϫⲱϩ ⲉ ⲡⲧⲟⲡ ⲙ ⲡⲉϥϩⲟⲓⲧⲉ.
she gave her rush behind him she touched the edge of his tunic

ⲛⲉⲥϫⲱ ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲥ.
for she was saying this in her heart

ϫⲉ ⲉⲓϣⲁⲛϫⲱϩ ⲙⲙⲁⲧⲉ ⲉ ⲡⲧⲟⲡ ⲛ ⲧⲉϥϣⲧⲏⲛ ϯⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ.
that if I only touch the edge of his cloak I will be healed

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲁϥⲕⲟⲧϥ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲥ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲥ.
and jesus he turned himself he saw her saying to her

ϫⲉ ⲧⲱⲕ ⲙⲙⲟ ⲧⲁϣⲉⲉⲣⲉ ⲧⲟⲩⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲧⲉⲛⲧ-ⲁⲥ-ⲛⲁϩⲙⲉ.
that strengthen yourself my daughter your faith your faith it is which healed you

ⲁⲩⲱ ⲁⲥⲟⲩϫⲁⲓ ⲛϭⲓ ⲧⲉⲥϩⲓⲙⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and she was healed namely the woman from that moment

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲙ ⲡⲁⲣⲭⲱⲛ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉ ⲛⲣⲉϥϫⲟⲟⲩⲉ ⲙⲛ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲩϣⲧⲣⲧⲱⲣ.
and when he came namely jesus down to the house of the leader he saw those who utter (singers) with the crowd greatly disturbed

ⲡⲉϫⲁϥ ϫⲉ ⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲙⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ϣⲏⲙ.
he said that retreat yourselves for she is not dead namely the little girl

ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲥⲛⲕⲟⲧⲕ.
but she is sleeping

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲉⲩⲥⲱⲃⲉ ⲛⲥⲱϥ ⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲁⲥⲙⲟⲩ.
and they were moking him they knowing that she died

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲟⲩϫⲉ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉⲛ ⲧⲉⲥϭⲓϫ.
and when the crowd was cast away the went inside he grasped her hand

ⲁⲥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛϭⲓ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ϣⲏⲙ.
she arose namely the small girl

ⲡⲉϥⲥⲟⲉⲓⲧ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
his fame went out from all that land

ⲉϥⲡⲁⲣⲁⲅⲉ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲛϭⲓ ⲃⲗⲗⲉ ⲥⲛⲁⲩ ⲉⲩϫⲓ ϣⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁ ⲛⲁⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
and he passing out of that land namely jesus they placed themselves behind him namely two blind men giving a shout out saying that have mercy on use jesus sone of david

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲃⲗⲗⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and when he came into the house they gave their rush to him namely the blind men as he was saying to them namely jesus

ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛϭⲟⲙ ⲙⲙⲟⲓ ⲉ ⲣ ⲡⲁⲓ.
that you believe there is power to me to do this.

ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲥⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.
they said to him that yes lord

ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥϫⲱϩ ⲉ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲧⲛⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲁⲣⲉⲥϣⲱⲡⲉ ⲛⲏⲧⲛ.
then he touched their eyes saying this that according to your faith may it come about to you

ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ.
and they opened namely their eyes

ⲁϥϩⲱⲛⲉ ⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϭⲱϣⲧ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲉⲓⲙⲉ.
he command to them namely jesus saying this that see to it that not anyone is caused to know

ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩϯ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲟⲉⲓⲧ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and they went away they gave his fame in all of that land 

ⲉϥⲛⲏⲩ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ.
and as he was departing

ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲟⲩⲙⲡⲟ, ⲉⲣⲉ-ⲟⲩⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ϩⲓⲱⲱϥ.
behold they brought to him a mute person, who there was a demon in him

ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲛⲟⲩϫ ⲉⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲙⲡⲟ.
and when he cast out the demon he spoke namely the mute person

ⲁⲩⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲉ ⲟⲩⲟⲛ ⲛ ⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲛⲉϩ ϩⲙ ⲡⲓⲥⲣⲁⲏⲗ.
they were amazed namely the crowds saying this that not anything of this sort is revealed ever in the israel

ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲇⲉ ⲛⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲁⲣⲭⲱⲛ ⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉϥⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ.
and the pharasees the said this that the leader of the demons casts out demons

ⲁⲩⲱ ⲁϥⲙⲟⲩϣⲧ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲛ ⲙⲡⲟⲗⲓⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲛ ⲛϯⲙⲉ ⲉϥϯⲥⲃⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ.
and he examined namely jesus all of the cities and villages giving teachigs down in their synagogues

ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲉϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉ ϣⲱⲛⲉ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲗⲟϫⲗⲉϫ ⲛⲓⲙ.
and he increased the shout of the good news of the kingdom making medicine for every sickness and every weakness

ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁϥϣⲛ-ϩⲧⲏϥ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲉⲩⲥⲕⲩⲗⲗⲉⲓ ⲡⲉ.
and when he saw the the crowds he received heart under them (had compassion for them) that they were troubled

ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲛⲏϫ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲛⲓⲉⲥⲟⲟⲩ ⲉⲧⲉⲙⲛⲧⲟⲩ ϣⲱⲥ.
and they were scattered in the manner of sheep which not there was to them a sheperd

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲡⲱϩⲥ ⲙⲉⲛ ⲛⲁϣⲱ-ϥ.
then he said to his disciples that while the harvest is much

ⲛⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲇⲉ ⲥⲟⲃⲕ.
the workers are few

ⲥⲉⲡⲥ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϭⲉ ⲙ ⲡⲱϩⲥ.
beseach the lord therefore of the harvest

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉⲛⲉϫ ⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉ ⲡⲉϥⲱϩⲥ
in order that he send out workers for his harvest