ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϩⲓⲧⲛ ⲙⲙⲁ ⲉⲧϫⲏⲩ ⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ.
at that time he went out namely jesus from the places which are planted on the sabbath (ϫⲟ, ϫⲉ, ϫⲟ=, Q=ϫⲏⲩ)

ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲕⲟ ⲁⲩⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛ ⲧⲱⲗⲕ ⲛ ⲛϩⲙⲥ ⲉⲩⲟⲩⲱⲙ.
and his disciples were hungry they began of picking the wheat and eating 

ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲁⲩ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ.
and the pharisees when they saw the said to him

ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲛⲉⲕⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲥⲉⲉⲓⲣⲉ ⲙ ⲡⲉⲧⲉⲙⲉϣϣⲉ ⲉ ⲁⲁϥ ϩⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ.
that behold your disciples they do that which is not fitting to do it on the sabbath (ϣϣⲉ = fitting ⲙⲉϣϣⲉ = not fitting)

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
and he said

ϫⲉ ⲙⲡⲉⲧⲛⲟϣϥ ϫⲉ ⲛⲧⲁ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ ⲣⲟⲩ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲕⲟ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛⲙⲙⲁϥ.
that not you read that that which david did them when he was hungry and those with him

ⲛ ⲧϩⲉ ⲛⲧⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁϥⲟⲩⲱⲙ ⲛ ⲛⲟⲉⲓⲕ ⲛ ⲧⲉⲡⲣⲟⲑⲉⲥⲓⲥ.
the manner which he went in to the house of the lord he ate the set forth bread

ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲉⲙⲉϣϣⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲉ ⲟⲩⲟⲙⲟⲩ ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲉⲧⲛⲙⲙⲁϥ.
this which is not proper for him to eat them not those with him

ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲛⲟⲩⲏⲏⲃ ⲙⲁⲩⲁⲁⲩ.
except the priests themselves

ⲏ ⲙⲡⲉⲧⲛⲟϣϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ⲛⲟⲩⲏⲏⲃ ⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲣⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲣⲟϥ.
or not you read it down in the law that down on the sabbath the priests loosened the sabbath down in the temple and there was no sin to them

ϯϫⲱ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
but I say this to you all

ϫⲉ ⲡⲉⲧⲟ ⲛ ⲛⲟϭ ⲉ ⲡⲣⲡⲉ ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ.
that one greater than the temple is in this place

ⲉⲛⲉⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ϯⲟⲩⲉϣ ⲟⲩⲛⲁ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲟⲩⲑⲩⲥⲓⲁ.
but if you knew what is "I wish a mercy to a greater extant than a sacrafice"

ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲧϭⲁⲓⲟ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲛⲛⲉⲧⲉⲙⲛ ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ.
not you would be gisgracing those whom there is no sin to them (ⲧϭⲁⲓⲟ = disgrace)

ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
for the lord of the sabbath is the son of man

ⲁϥⲡⲱⲱⲛⲉ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉⲩⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ.
and he departed from out of that place he went down to their synagoge

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲣⲉ-ⲧⲉϥϭⲓϫ ϣⲟⲩⲱⲟⲩ.
and behold a man his hand being withered (ϣⲟⲟⲩⲉ, Q=ϣⲟⲩⲱⲟⲩ to become dry, withered)

ⲁⲩϫⲛⲟⲩϥ ⲇⲉ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲉ ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ ⲉⲣⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲉⲕⲁⲧⲏⲅⲟⲣⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ.
and they asked him about it saying this that if it is permitted to heal him on the sabbath in order that they will condem him

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁⲕⲱ ⲛⲁϥ ⲛⲟⲩⲉⲥⲟⲟⲩ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲧⲉ ⲡⲁⲓ ϩⲉ ϩⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ⲉⲩϩⲓⲉⲓⲧ.
and he said to them that what man among you who will leave for him one of his sheep is this falls on the sabbath in a well

ⲙⲏ ⲛϥⲛⲁⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲛ ⲛϥⲧⲟⲩⲛⲟⲥϥ.
will he not grab it and lift it out

ⲡⲣⲱⲙⲉ ϭⲉ ϣⲟⲃⲉ ⲛ ⲟⲩⲏⲣ ⲉ ⲡⲉⲥⲟⲟⲩ.
therefore a man differs in how much than a sheep (ⲟⲩⲏⲣ = how much)

ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ ϩⲙ ⲡⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ⲉ ⲣ-ⲡⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ.
so that it is permitted on the sabbath do that which is good

ⲧⲟⲧⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲧⲉⲕϭⲓϫ. 
then he said to the man that stretch out your hand

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲥⲟⲩⲧⲱⲛⲥ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲉⲥⲟⲩⲟϫ ⲛ ⲧϩⲉ ⲛ ⲧⲕⲉⲟⲩⲉⲓ.
and he stretched it out it became in the manner of the otther one (ⲟⲩⲟϫⲁⲓ, Q=ⲟⲩⲟϫ)

ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲇⲉ ⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩϫⲓ-ϣⲟϫⲛⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲉⲙⲟⲟⲩⲧϥ.
and the pharisees came went out they took counel against him in order that they kill him

ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓⲙⲉ ⲁϥⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
and jesus when he knew he retreated away from that place

ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱϥ.
they followed him namely a crowd being large

ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
and he made medicine to them all

ⲁϥⲉⲡⲓⲧⲓⲙⲁ ⲛⲁⲩ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲛⲛⲉⲩⲟⲩⲟⲛϩϥ ⲉⲃⲟⲗ.
he commanded them in order that they not reveal him

ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ.
in order that it will be completed namely that which is written by isaiah the prophet saying this

ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲧⲁⲓⲟⲩⲁϣϥ ⲡⲁⲙⲉⲣⲓⲧ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲟⲩⲱϣ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ.
that behold my son whom I wished, my beloved who my soul abides in him

ϯⲛⲁⲕⲱ ⲙ ⲡⲁⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲛϥⲕⲱ ⲛ ⲟⲩⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ.
I will put my spirit upon him and he will put a judgement on the nations

ⲛϥⲛⲁϯ-ⲧⲱⲛ ⲁⲛ.
he will not give a quarrel

ⲟⲩⲇⲉ ⲛϥⲛⲁⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ.
nor will he shout

ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲧⲉϥⲥⲙⲏ ϩⲛ ⲛⲉⲡⲗⲁⲧⲓⲁ.
no one will hear his voice in the steets

ⲟⲩⲕⲁϣ ⲉϥⲟⲩⲟϣϥ ⲛϥⲛⲁⲟⲩⲟϭⲡϥ ⲁⲛ.
a reed being crushed he will not break (ⲟⲩⲱϣϥ, ⲟⲩⲉϣϥ-, ⲟⲩⲟϣϥ=, Q=ⲟⲩⲟϣϥ)

ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲟⲗ ⲉϥϩⲧⲙⲧⲱⲙ ⲛϥⲛⲁϫⲉⲛⲁϥ ⲁⲛ.
and a wick being darkened he will not quench (ϩⲧⲟⲙⲧⲙ, ϩⲧⲙⲧⲙ-, Q=ϩⲧⲙⲧⲟⲙⲧ [ϩⲧⲙⲧⲱⲙ]) (ϫⲛⲁ, ϫⲛⲉ-, ϫⲉⲛⲁ=)

ϣⲁⲛⲧⲉϥ ⲉⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲉϥϩⲁⲡ ϩⲛ ⲟⲩⲧⲁϫⲣⲟ.
until he brings justice powerfully

ⲛⲧⲉ-ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ϩⲉⲗⲡⲓⲍⲉ ⲉ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ.
and the nations will hope in his name

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϥ ⲛ ⲟⲩⲃⲗⲗⲉ ⲛ ⲙⲡⲟ ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ϩⲓⲱⲱϥ.
then they brough to him a blind and mute man there being a demon in him

ⲁϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉⲣⲟϥ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲉⲙⲡⲟ ϣⲁϫⲉ ⲛϥⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ.
he made medicin for hm so that to cause the mute man to speak and the saw again

ⲁⲩⲣ-ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲏⲧⲓ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲇⲁⲩⲉⲓⲇ.
and they were amazed namely all the crowd saying this that is not this the son of david

ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲡⲉϫⲁⲩ.
and when they heard namely the pharisees they said

ϫⲉ ⲛⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲉϫ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ.
that this one does not cast out demons

ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲃⲉⲉⲗⲍⲉⲃⲟⲩⲗ ⲡⲁⲣⲭⲱⲛ ⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ.
except by beelzeboul the ruler of the demons

ⲉϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲉ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ.
and he knowing their thoughts he said this

ϫⲉ ⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛⲓⲙ ⲉⲥϣⲁⲛⲡⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲥ ϣⲁⲥⲣϫⲁⲓⲉ.
that every kingdom if it would be divided down upon its head is desserted

ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲗⲓⲥ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲏⲓ ⲛⲓⲙ ⲉϥϣⲁⲛⲡⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲙⲉϥⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ.
 and every city and every house being divided on its head does not stand

ⲉϣϫⲉ ⲡⲕⲉⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲉϥⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲉⲓⲉ ⲁϥⲡⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ. ⲛ ⲁϣ ϭⲉ ⲛ ϩⲉ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛⲁ-ⲁϩⲉⲣⲁⲧⲥ.
if another satan casts out satan then he is divided upon his head. so in what manner his kingdom will stand (ⲉⲓⲉ = introduces apodosis)


ⲁⲩⲱ ⲉϣϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲉⲓⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ϩⲛ ⲃⲉⲉⲗⲍⲉⲃⲟⲩⲗ ⲉⲓⲉ ⲛⲉⲧⲛϣⲏⲣⲉ ⲉⲩⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲓⲙ.
and if I cast out demons by beelzeboul then your children they cast out by who

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲥⲉⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲣⲉϥϯϩⲁⲡ.
because of this they will become for you those who give judgement

ⲉϣϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲇⲉ ⲉⲓⲛⲟⲩϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲓⲉ ⲁⲥⲡⲱϩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲧⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.
but if I cast out demons in the spirit of god then it has come down to you namely the kingdom of god

ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛϭⲟⲙ ⲙⲙⲟϥ ⲉ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲏⲓ ⲙ ⲡϫⲱⲱⲣⲉ ⲉ ⲧⲱⲣⲡ ⲛ ⲛⲉϥϩⲛⲁⲁⲩ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲛ ϣⲟⲣⲡ ⲛϥⲙⲟⲩⲣ ⲙ ⲡϫⲱⲱⲣⲉ.
or who is their power to him to walk into the house of a strong man to steal his things unless firstly also he bind the strong man

ⲧⲟⲧⲉ ⲛϥⲧⲱⲣⲡ ⲙ ⲡⲉϥⲏⲓ.
then also he plunders his house

ⲡⲉⲧⲉⲛϥϣⲟⲟⲡ ⲛⲙⲙⲁⲓ ⲁⲛ ⲉϥϯⲟⲩⲃⲏⲓ.
he who not he is with me is gives oppostion to me

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲛϥⲥⲩⲛⲁⲅⲉ ⲛⲙⲙⲁⲓ ⲁⲛ ⲉϥϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ.
and he who does not gather with me he scatters away

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲟⲃⲉ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲟⲩⲁ ⲛⲓⲙ ⲥⲉⲛⲁⲕⲁⲁⲩ ⲛⲏⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲣⲱⲙⲉ.
that is I say this to you that every sin and every blasphemy will be placed away for you men

ⲡϫⲓⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲉ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲥⲉⲛⲁⲕⲁⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ.
but the blasphemy rather to the spirit which is holy will not be placed away

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲱ ⲛ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲥⲉⲛⲁⲕⲁⲁϥ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ. 
and he who will say a word against the sone of man they will place it away for him

ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲱ ⲇⲉ ⲛ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲡⲉⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲥⲉⲛⲁⲕⲁⲁⲥ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲟⲩⲇⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲓ ⲁⲓⲱⲛ ⲟⲩⲇⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ.
and he who will say a word against the spirit which is holy they will place it away for him not not in this aeon nore in the one coming

ⲏ ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲣⲉ ⲙ ⲡϣⲏⲛ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ.
either you make the tree which is good and its fruit is good

ⲏ ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲣⲉ ⲙ ⲡϣⲏⲛ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ.
or you make the tree which is bad and its fruit is bad

ⲉⲃⲟⲗ ⲅⲁⲣ ϩⲙ ⲡⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉϣⲁⲩⲥⲟⲩⲛ ⲡϣⲏⲛ.
for out of the fruit they know the heart

ⲛⲉϫⲡⲟ ⲛ ⲛⲉϩⲃⲟⲩⲓ. ⲛ ⲁϣ ⲛ ϩⲉ ⲟⲩⲛϭⲟⲙ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉ ϫⲉ-ⲡⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲧⲉⲧⲛ ϩⲉⲛⲥⲁⲙⲡⲉⲧϩⲟⲟⲩ.
ofspring of snakes. in what manner there is power to you all to speak that which is good you some people of evil (ϩⲟϥ pl. ϩⲃⲟⲩⲓ)

ⲉⲃⲟⲗ ⲅⲁⲣ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲙ ⲡϩⲏⲧ ⲉⲣⲉ-ⲧⲧⲁⲡⲣⲟ ϣⲁϫⲉ.
for from the greater extend of the heart it speaks the tounge

ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛ ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉϥⲁϩⲟ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲉϣⲁϥⲧⲁⲩⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙ ⲡⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ.
the good man from his treasure which is good he discusses about that which is good

ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉϥⲁϩⲟ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲉϣⲁϥⲧⲁⲩⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲙⲡⲉⲧϩⲟⲟⲩ.
and the wicked man from his treasure which is evil he discusses about of the things that are wicked

ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ϣⲁϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲛ ⲁⲣⲅⲟⲛ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϫⲟⲟⲩ ⲥⲉⲛⲁϯ-ⲗⲟⲅⲟⲥ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ.
I say to you that every idle word which the men will say them they will give an account beside them in the day of the judgement

ⲉⲃⲟⲗ ⲅⲁⲣ ϩⲛ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲛⲁⲧⲙⲁⲓⲟⲕ.
for out of your words you will be justified (ⲧⲙⲁⲓⲟ = justified)

ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲛⲁⲧϭⲁⲓⲟⲕ.
and out of your words you will be disgraced (ⲧϭⲁⲓⲟ = made ugly)

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲁϥ ⲛϭⲓ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲥⲁϩ ⲧⲛⲟⲩⲱϣ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉⲩⲙⲁⲉⲓⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲕ.
then they answered him namely some of the scribes and pharisees saying this that, teacher we wish to see a sign from your hands

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲧⲅⲉⲛⲉⲁ ⲙ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲛⲟⲉⲓⲕ ⲥϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲙⲁⲉⲓⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲛⲉⲩϯ-ⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛⲁⲥ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲡⲙⲁⲉⲓⲛ ⲛ ⲓⲱⲛⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
and he answered saying to them that the evil and adulterous generation seeks after a sign and it will not be given except the sign of jonas the prophet

ⲛ ⲧϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲉⲣⲉ ⲓⲱⲛⲁⲥ ϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ϩⲏⲧϥ ⲙ ⲡⲕⲏⲧⲟⲥ ⲛ ϣⲟⲙⲛⲧ ⲛϩⲟⲟⲩ ⲙⲛ ϣⲟⲙⲧⲉ ⲛⲟⲩϣⲏ.
for in the manner which jonas was in the heart of the whale three days and three nights

ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ-ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲙ ⲡϩⲏⲧ ⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲛ ϣⲟⲙⲛⲧ ⲛϩⲟⲟⲩ ⲙⲛ ϣⲟⲙⲧⲉ ⲛⲟⲩϣⲏ.
for this is the manner which the son of man will manifest it in the heart of the earth in three days and three nights

ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛ ⲛⲓⲛⲉⲩⲏ ⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲙⲛ ⲧⲉⲓⲅⲉⲛⲉⲁ ⲛⲥⲉⲧϭⲁⲓⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ ⲉ ⲡⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲛ ⲓⲱⲛⲁⲥ.
the men of nineveh will stand in the judgement with this generation and they will condemn it that they repented at the preaching of jonah

ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲉ ⲓⲱⲛⲁⲥ ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ.
and behold he who is to a greater extent to jonah in this place

ⲧⲣⲣⲱ ⲙ ⲡⲣⲏⲥ ⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲙⲛ ⲧⲉⲓⲅⲉⲛⲉⲁ ⲛⲥⲧϭⲁⲓⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲥⲉⲓ ϫⲓⲛ ⲁⲣⲏϫϥ ⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲛ ⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲉ ⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ ⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ.
the queen of the south will stand up in the judgement with this generation and she will condemn it that she came from the end of the south to hear the wisdom of solomon and behold one to a greater extend than solomon in this place(ⲁⲣⲏϫ= limit)

ϩⲟⲧⲁⲛ ⲇⲉ ⲡⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ⲙ ⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉϥϣⲁⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ.
and whenever the unclean spirit goes out of a the man

ϣⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛⲙⲁ ⲉⲙⲛ ⲙⲟⲟⲩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲙⲁ ⲛ ⲙⲧⲟⲛ.
it goes out into places not being water in them seeking after an easy place

ⲁⲩⲱ ⲙⲉϥϩⲉ ⲉ ⲟⲩⲟⲛ.
and he does not find someone

ⲧⲟⲧⲉ ϣⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁⲕⲧⲟⲓ ⲉ ⲡⲁⲏⲓ ⲉ ⲡⲙⲁ ⲛⲧⲁⲓⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧϥ.
then he says that I will return to my hous to the place which I came from it

ⲁⲩⲱ ⲉϥϣⲁⲛⲉⲓ ⲛϥϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲥⲁϩⲣ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲥⲁⲛⲏⲩⲧ.
and he goes and he finds it swept and in order (ⲥⲱϩⲣ, ⲥⲉϩⲣ-, ⲥⲁϩⲣ=, Q=ⲥⲁϩⲣ) (ⲧⲥⲁⲛⲟ, ⲧⲥⲁⲛⲉ-, ⲧⲥⲁⲛⲟ=, Q=ⲧⲥⲁⲛⲏⲩⲧ)

ⲧⲟⲧⲉ ϣⲁϥⲃⲱⲕ ⲛϥϫⲓ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲛ ⲕⲉⲥⲁϣϥ ⲙⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉⲩϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲥⲉⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛⲥⲉⲟⲩⲱϩ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.
then he will go and the will take with him other spirits being to a greater extent than him and they will go inside and they will dwell in that place

ⲛⲧⲉ ⲧϩⲁⲏ ⲙ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲥϩⲟⲟⲩ ⲉ ⲧⲉϥϩⲟⲩⲉⲓⲧⲉ.
to a greater extent that his first becomes the last of that man  (m. ϩⲁⲉ [ϩⲁⲉⲓⲏ], f. ϩⲁⲏ, pl. ϩⲁⲉⲩ = last)

ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧϩⲉ ⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛ ⲧⲉⲓⲅⲉⲛⲉⲁ ⲙ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ.
this is the manner which will manifest this wicked nation

ⲉⲧⲓ ⲇⲉ ⲉϥϣⲁϫⲉ ⲙⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲛⲉⲩⲁϩⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲡⲉ ϩⲓ ⲡⲥⲁⲙⲃⲟⲗ ⲉⲩϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁϥ.
and yet speaking with the crowds behold his mother and his brothers were standing on the place away seeking after a word with him


ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲡⲉϫⲁϥ ⲙ ⲡⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ.
and he answered saying to he who spoke to him

ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲁⲙⲁⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲛⲉ ⲛⲁⲥⲛⲏⲩ.
that who is my mother and who is my brothers

ⲁϥⲥⲟⲩⲧⲛ ⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲛ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲉⲓⲥ ⲧⲁⲙⲁⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲥⲛⲏⲩ.
he stretched out his hand onto the head of his disciples saying this that behold my mother and my brothers

ⲡⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲅⲁⲣ ⲙ ⲡⲟⲩⲱϣ ⲙ ⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧ ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲥⲱⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲙⲁⲁⲩ
for he who does the will of my father who is in heaven this is my brother and my sister and my mother
