ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁⲧⲛ ⲧⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.
on that day he went namely jesus out of the house he sat near the sea

ⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉϥⲁⲗⲉ ⲉ ⲡϫⲟⲉⲓ ⲛϥϩⲙⲟⲟⲥ.
they stayed with him namely a crowd being large so that he ascended a boat and he sat

ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲇⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲛⲉϥⲁϩⲉⲣⲁⲧϥ ⲡⲉ ϩⲓ ⲡⲉⲕⲣⲟ.
and the all of the crowd was standing on on the shore

ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ϩⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧϫⲟ-ⲉ-ϫⲟ.
he spoke to them in paraboles saying that behold he went out namely a sower

ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϫⲟ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲁⲩϩⲉ ϩⲁⲧⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ.
and he it came about while he was sowing, some they fell near the road

ⲁⲩⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲛϩⲁⲗⲁⲧⲉ ⲛ ⲧⲡⲉ ⲁⲩⲟⲩⲟⲙⲟⲩ.
they came namely the birds of the sky they ate them


ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲙⲙⲁ ⲙ ⲡⲉⲧⲣⲁ.
and some others they fell down on the rocky places 

ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉⲙⲛ ⲕⲁϩ ⲉⲛⲁϣⲱϥ ⲛϩⲏⲧϥ.
the place where there is no earth being much in it

ⲁⲩⲱ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ⲁⲩϯ ⲟⲩⲱ ϫⲉ ⲙⲛ ϩⲁϩ ⲛ ⲕⲁϩ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ.
and immediately they gave bud because there is not a lot of earth under them

ⲡⲣⲏ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲁ ⲁⲩⲣ-ⲕⲁⲩⲙⲁ.
and the sun when it rose they made a burning (scortched)

ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲙⲛ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩϣⲟⲟⲩⲉ.
and because there is no root to them they withered

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛϣⲟⲛⲧⲉ.
and some others they fell down on the thorntree (plaited work)

ⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛϭⲓ ⲛϣⲟⲛⲧⲉ ⲁⲩⲟϭⲧⲟⲩ.
they came down namely the thorn tree they ####

ϩⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩϯ ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲟⲩⲁ ⲙⲉⲛ ⲁϥϯϣⲉ ⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲁϥϯⲥⲉⲕⲉⲧ ⲇⲉ ⲁϥϯ ⲙⲁⲁⲃ.
and some others they fell down upon the earth with was good they gave fruit 

ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧϥ ⲙⲁⲁϫⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲙⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ.
who there is to him ears there to hear, let him hear

ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲕϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ.
and they gave their rush to him namely he disciples saying to him that why you speak to them in paraboles

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲩⲧⲁⲁⲥ ⲛⲏⲧⲛ ⲉ ⲉⲓⲙⲉ ⲉ ⲙⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ. ⲛⲏ ⲇⲉ ⲙⲡⲟⲩⲧⲁⲁⲥ ⲛⲁⲩ.
and he said to them that to you to know the mysterious of the kingdom of heaven it is given.  but verily it is not given to them

ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧⲁϥ ⲅⲁⲣ ⲥⲉⲛⲁϯ ⲛⲁϥ ⲛϥⲣϩⲟⲩⲟ.
for to that which there is to him it will be given to him and it will abound

ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲉⲙⲛⲧⲁϥ ⲡⲕⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧⲁϥ ⲥⲉⲛⲁϥⲓⲧϥ ⲛ ⲧⲟⲟⲧϥ.
and he who there is not that other which there is to him they will take it from his hands

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ϫⲉ ⲉⲩⲉⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉⲥⲱⲧⲙ ⲛⲥⲉⲥⲱⲧⲙ ⲁⲛ ⲟⲩⲧⲉ ⲛⲥⲉⲛⲟⲉⲓⲁⲛ.
because of this I speak to them in some paraboles that they will see and not they will see and they will hear and they will not hear nor understand

ⲥⲛⲁϫⲱⲕ ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲧⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲓⲁ ⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲱⲧⲙ ⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲙⲛⲟⲉⲓ.
it will be fulfilled to then namely the prophecy of Isaiah which said this that with an ear you will hear and not understand

ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲁⲩ ⲧⲉⲧⲛⲁⲛⲁⲩ ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲙⲉⲓⲱⲣϩ.
and with a sign you will see and not perceive (ⲉⲓⲱⲣϩ = perceive)

ⲁϥⲛϣⲟⲧ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲡϩⲏⲧ ⲙ ⲡⲉⲓⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϩⲣⲟϣ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲙⲁⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϣⲧⲁⲙ ⲛ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲥⲉⲛⲁⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲛⲥⲉⲥⲱⲧⲙ ϩⲙ ⲛⲉⲩⲙⲁⲁϫⲉ ⲛⲥⲉⲛⲟⲉⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲩϩⲏⲧⲛ ⲥⲉⲕⲟⲧⲟⲩ ⲧⲁⲧⲁⲗϭⲟⲟⲩ.
for it is hard namely the heart of this people and they are burdened to hear with their ears and they close their eyes lest they see with their eyes and they hear with they ears and they know with their heats and the turn themselves and I will heal them (ϩⲣⲟϣ = to be heavy, to burden, ϣⲧⲁⲙ= shut, ⲧⲁⲗϭⲟⲟⲩ= heal)

ⲛⲁⲓⲁⲧⲟⲩ ⲛ ⲛⲉⲧⲛⲃⲁⲗ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲛⲙⲁⲁϫⲉ ϫⲉ ⲥⲉⲥⲱⲧⲙ.
blessed are your eye that they see and your ears that they hear

ϩⲁⲙⲏⲛ ⲅⲁⲣ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ.
for amen I say this to you

ϫⲉ ⲁ-ϩⲁϩ ⲙ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϩⲓ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲡⲓⲑⲩⲙⲉⲓ ⲉ ⲛⲁⲩ ⲉ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲓ ⲉ ⲛⲉⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲥⲱⲧⲙ.
that many prophets and righteous men desired to see that which you see them and not they saw and to hear me which you hear them and not they heard

ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲙ ⲡⲉⲧϫⲟ.
but hear you the parabole of the he who sows

ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲉⲛϥⲛⲟⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲛ ϣⲁϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲛϥⲧⲱⲣⲡ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉϥϩⲏⲧ.
everyone who hears the words of the kingdom and he understands it not he come namely the evil one and he steal it from in his heart

ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ  ϩⲁⲧⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ.
this it what was sown beside the road

ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ⲇⲉ ⲉϫⲛ ⲙⲙⲁ ⲙ ⲡⲉⲧⲣⲁ ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧϫⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ϩⲛ ⲟⲩⲣⲁϣⲉ.
and that which is sown on the rocky place this is he who hears the word wich who received it immediately and rejoicingly


ⲙⲛ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲇⲉ ϣⲟⲟⲡ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲩⲡⲣⲟⲥⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉ.
but not a root arose in his heart but it is something for an occasion 

ⲉⲣϣⲁⲛ-ⲟⲩⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲇⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲏ ⲟⲩⲇⲓⲱⲅⲙⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ϣⲁϥⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ.
but if a tribulation aruse ir a persecution because of the word immediately he is scandalized

ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ⲇⲉ ⲉϫⲛ ⲛϣⲟⲛⲧⲉ.
and what was sown upon thorns

ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ.
this is he who hears the word

ⲉⲣⲉ-ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲙ ⲡⲉⲓⲁⲓⲱⲛ ⲙⲛ ⲧⲁⲡⲁⲧⲏ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲙⲙⲁⲟ ⲱϭⲧ ⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲁϫⲛ ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
the joy of this age and the deceits of the rich choke the word while it comes about without fruit (ⲁϫⲛ = without, ⲱϭⲧ = choke)

ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟϥ ⲇⲉ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲡⲁⲓ ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲛⲟⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲉϥϯ-ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ. ⲟⲩⲁⲙⲉⲛ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ϣⲉ, ⲕⲉⲧ ⲇⲉ ⲛ ⲥⲉ, ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲙ ⲙⲁⲁⲃ.
and those sown on good land this is he who hears the word which understands it he gives fruit. Some make 100, and others make 50, and others make 30.

ⲁϥⲕⲱ ⲛⲁⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛ ⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁϥϫⲟ ⲛ ⲟⲩϭⲣⲟϭ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϥⲥⲱϣⲉ.
and he placed to them down another parabole saying this that it is likened namely the kingdom of the heavens to a man having sown a seed being good down in his field

ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩⲛⲕⲟⲧⲕ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲉϥϫⲁϫⲉ ⲁϥϫⲟ ⲛ ϩⲉⲛⲉⲛⲧⲏϭ ⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲙ ⲡⲥⲟⲩⲟ ⲁϥⲃⲱⲕ.
and while he was sleeping namely the man he came namely his enemy he sowed some of that which clings in the midst of the wheat he left.(ⲧⲱⲱϭⲉ, ⲧⲉϭ-, ⲧⲟⲟϭⲉ=, Q=ⲧⲏϭ: to join, to attach, to ascribe, to ally, to cling, to plant)

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϯⲟⲩⲱ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲭⲟⲣⲧⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲛ ⲟⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ.
and when it gave bud namely the grass it made a fruit

ⲧⲟⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲛⲧⲏϭ.
then 

ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲉ ⲡⲉⲩϫⲟⲉⲓⲥ.
and they gave their rush namely the servants to their master

ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲏ ⲛ ⲟⲩϭⲣⲟϭ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲛ ⲡⲉⲛⲧⲁⲕϫⲟϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲥⲱϣⲉ.
saying this to him that master not a seed which is being good it is which you sowed down in the field

ⲛⲧⲁϥϩⲉ ϭⲉ ⲉⲛⲧⲏϭ ⲧⲱⲛ.
therefore where is it that this which clings has fallen

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲟⲩϫⲁϫⲉ ⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲉⲓⲣⲉ ⲙ ⲡⲁⲓ.


ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲕⲟⲩⲱϣ ϭⲉ ⲉⲧⲣⲉⲛⲃⲱⲕ ⲛⲧⲛⲥⲟⲟⲩϩⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ.
and they said to him that do you want that we go an we gather them up

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲙⲙⲟⲛ, ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲛⲧⲏϭ ⲛⲧⲉⲧⲛⲡⲱⲣⲕ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲙ ⲡⲕⲉⲥⲟⲩⲟ.
and he said to them that no, lest you gather in those that cling and you pluck out with them the others (ⲡⲱⲣⲕ = plucked out, root out)

ⲁⲗⲱⲧ ⲛ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ⲛⲥⲉⲁⲓⲁⲓ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ϣⲁ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲱϩⲥ ⲁⲩⲱ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙ ⲡⲱϩⲥ ϯⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲛ ⲛⲁϫⲁⲓⲟϩⲥ ϫⲉ ⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ϣⲟⲣⲡ ⲛ ⲛⲉⲛⲧⲏϭ ⲛⲧⲉⲧⲛⲙⲟⲣⲟⲩ ⲛ ϩⲉⲛϣⲟⲗ ⲉ ⲡⲣⲟⲕϩⲟⲩ. 
let them beside them and they will increase at the same time untill the occacion of the the harvest and down in the occasion of the harvest I will say to the the harvesters that gather into at first that which clings and bind them in bundles to burn (ϣⲟⲗ = bundle,  ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ = at the same time)

ⲡⲉⲥⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩϩϥ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉ ⲧⲁⲁⲡⲟⲑⲏⲕⲏ.
and the grain gather into my barn

ⲁϥⲕⲱⲛⲁⲩⲟⲛⲉϩⲣⲁⲓⲛⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏⲉϥϫⲱⲙⲙⲟⲥϫⲉⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛⲛϭⲓⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟⲛⲙⲡⲏⲩⲉⲉⲩⲃⲗⲃⲓⲗⲉⲛϣⲗⲧⲏⲙ.


ⲧⲁⲓⲉⲁⲩⲣⲱⲙⲉϫⲓⲧⲥⲁϥϫⲟⲙⲙⲟⲥϩⲣⲁⲓϩⲛⲧⲉϥⲥⲱϣⲉ.


ⲧⲁⲓⲙⲉⲛⲉⲩⲕⲟⲩⲓⲧⲉⲉⲛⲉϭⲣⲟⲟϭⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲟⲧⲁⲛ ⲇⲉ ⲉⲥϣⲁⲛⲁⲩⲝⲁⲛⲉϣⲁⲥⲣⲟⲩⲛⲟϭⲛⲟⲩⲟⲟⲧⲉⲛⲥϣⲱⲡⲉⲉⲩⲛⲟϭⲛϣⲏⲛϩⲱⲥⲧⲉⲛⲥⲉⲉⲓⲛϭⲓⲛϩⲁⲗⲁⲧⲉⲛⲧⲡⲉⲛⲥⲉⲟⲩⲱϩϩⲛⲛⲉⲥⲕⲗⲁⲇⲟⲥ.


ⲁϥϫⲱ ⲛⲁⲩ ⲛⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲑⲁⲃⲉ ⲁⲩⲥϩⲓⲙⲉ ϫⲓⲧϥ ⲁⲥϩⲟⲡϥ ϩⲛ ϣⲟⲙⲛⲧ ⲛ ϣⲓⲛⲛⲟⲉⲓⲧϣⲁⲛⲧⲉϥϫⲓⲑⲁⲃⲧⲏⲣϥ.


ⲛⲁⲓ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ.


ⲁⲩⲱⲁϫⲙⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏⲙⲡⲉϥϫⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁⲩ.


ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉϥⲉϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲛ ⲉⲣⲱⲓ ϩⲛ ϩⲉⲛⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛⲧⲁϫⲱⲛⲛⲉⲧϩⲏⲡϫⲓⲛⲉⲡϣⲁⲥⲱⲛⲧⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ.


ⲧⲟⲧⲉ ⲁϥⲕⲱ ⲛ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁϥⲉⲓⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲏⲓ.


ⲁⲩϯⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲃⲱⲗ ⲉⲣⲟⲛ ⲛ ⲧⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲛⲛⲉⲛⲧⲏϭⲛⲧⲥⲱϣⲉ.


ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲧϫⲟⲙⲡⲉϭⲣⲟϭⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥⲡⲉⲡϣⲏⲣⲉⲙⲡⲣⲱⲙⲉ.


ⲧⲥⲱϣⲉ ⲇⲉ ⲡⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ.


ⲡⲉϭⲣⲟϭ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲉⲛϣⲏⲣⲉ ⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ.


ⲛⲉⲛⲧⲏϭⲇⲉⲛⲉⲛϣⲏⲣⲉⲙⲡⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ.


ⲡϫⲁϫⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲩⲡⲉⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ.


ⲡⲱϩⲥ ⲇⲉ ⲡⲉⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲙ ⲡⲁⲓⲱⲛ.


ⲛϫⲁⲓⲟϩⲥⲇⲉⲛⲉⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.


ⲛⲧϩⲉϭⲉⲛϣⲁⲩⲥⲱⲟⲩϩⲉϩⲟⲩⲛⲛⲛⲉⲛⲧⲏϭ.



ⲛⲥⲉⲣⲟⲕϩⲟⲩϩⲣⲁⲓϩⲛⲟⲩⲕⲱϩⲧ.



ⲧⲁⲓ ⲧⲉⲧϩⲉ ⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉϩⲣⲁⲓϩⲛⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁⲙⲡⲁⲓⲱⲛ.


ⲡϣⲏⲣⲉⲙⲡⲣⲱⲙⲉⲛⲁϫⲟⲟⲩⲛⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ.


ⲛⲥⲉⲥⲱⲟⲩϩⲉϩⲟⲩⲛⲉⲃⲟⲗϩⲛⲧⲉϥⲙⲛⲧⲣⲣⲟⲛⲛⲉⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲟⲛⲧⲏⲣⲟⲩⲙⲛⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉⲛⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ.


ⲛⲥⲉⲛⲟϫⲟⲩⲉϩⲣⲁⲓⲉⲧⲉϩⲣⲱⲛⲥⲁⲧⲉ.


ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲡϭⲁϩϭϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.


ⲧⲟⲧⲉ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲥⲉⲛⲁⲣ-ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛ ⲧϩⲉ ⲙ ⲡⲣⲏ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲙ ⲡⲉⲩⲉⲓⲱⲧ.


ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧϥ ⲙⲁⲁϫⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲉ ⲥⲱⲧⲙ ⲙⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ.


ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲁϩⲟ ⲉϥϩⲏⲡ ϩⲛ ⲧⲥⲱϣⲉⲡⲁⲓⲛⲧⲁⲟⲩⲣⲱⲙⲉϩⲉⲉⲣⲟϥⲁϥϩⲟⲡϥ.


ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉϥⲣⲁϣⲉ.


ϣⲁϥⲃⲱⲕ ⲛϥϯ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲕⲁⲛⲓⲙⲉⲧϣⲟⲟⲡⲛⲁϥⲛϥϣⲱⲡⲛⲧⲥⲱϣⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.


ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉϣⲱⲧⲉϥϣⲓⲛⲉⲛⲥⲁ ϩⲉⲛⲱⲛⲉ ⲙⲙⲉⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ.


ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲩⲱⲛⲉ ⲙⲙⲉⲉⲛⲁϣⲉⲥⲟⲩⲛⲧϥ.



ⲁϥⲃⲱⲕ ⲁϥϯ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲛⲕⲁⲛⲓⲙⲧⲉⲧⲛⲧⲁϥⲁϥϣⲟⲡϥⲛⲁϥ.


ⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟ ⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲩⲁⲃⲱⲉ ⲁⲩⲛⲟϫⲥ ⲉ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.


ⲉⲁⲥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛ ⲅⲉⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙⲛⲧⲏⲃⲧ.


ⲧⲁⲓⲛⲧⲉⲣⲉⲥⲙⲟⲩϩⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓ ⲡⲉⲕⲣⲟ ⲁⲩⲕⲱⲧϥ ⲛⲛⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩⲉⲛⲉⲩϩⲛⲁⲁⲩⲛⲉⲧϩⲟⲟⲩⲇⲉⲁⲩⲛⲟϫⲟⲩⲉⲃⲟⲗ.


ⲧⲁⲓⲧⲉⲧϩⲉⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉϩⲣⲁⲓϩⲛⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁⲙⲡⲁⲓⲱⲛ.


ⲥⲉⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛⲥⲉⲡⲱⲣϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲛ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲛⲧⲙⲏⲧⲉⲛⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ.


ⲛⲥⲉⲛⲟⲩϫⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲧⲉϩⲣⲱⲛⲥⲁⲧⲉ.



ⲉϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲡϭⲁϩϭϩ ⲛ ⲛⲟⲃϩⲉ.


ⲁⲧⲉⲧⲛⲛⲟⲉⲓⲛ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ.


ⲡⲉϫⲁⲩ ϫⲉ ⲁϩⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ.


ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲛⲓⲙⲉⲁϥϫⲓⲥⲃⲱⲉⲧⲙⲛⲧⲣⲣⲟⲛⲙⲡⲏⲩⲉⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛⲉⲩⲣⲱⲙⲉⲛⲣⲙⲙⲁⲟ.ⲡⲁⲓⲉⲧⲛⲟⲩϫⲉⲉⲃⲟⲗϩⲙⲡⲉϥⲁϩⲟⲛϩⲉⲛⲃⲣⲣⲉⲙⲛϩⲉⲛⲁⲥ.


ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲟⲩⲱⲛ ⲛⲉⲓⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲁϥⲡⲱⲱⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.


ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉ ⲡⲉϥϯⲙⲉ ⲁϥϯ-ⲥⲱⲛⲁⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ.


ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲣ ϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲥⲉϫⲟⲟⲥϫⲉⲛⲧⲁⲡⲁⲓϩⲉⲉⲧⲉⲓⲥⲟⲫⲓⲁⲧⲱⲛⲙⲛⲛⲉⲓϭⲟⲙ.


ⲙⲏⲙⲡⲁⲓⲁⲛⲡⲉⲡϣⲏⲣⲉⲙⲡϩⲁϣⲉ.ⲙⲏⲛⲧⲉϥⲙⲁⲁⲩⲁⲛⲧⲉⲛϣⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉⲉⲣⲟⲥϫⲉⲙⲁⲣⲓϩⲁⲙⲁⲩⲱⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩⲡⲉⲓⲁⲕⲱⲃⲟⲥⲙⲛⲓⲱⲥⲏⲥⲙⲛⲥⲓⲙⲱⲛⲙⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲥ.


ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲥⲱⲛⲉ ⲛ ⲥⲓⲙⲱⲛ ⲙⲏⲛⲥⲉϣⲟⲟⲡⲁⲛⲧⲏⲣⲟⲩϩⲁⲧⲏⲛ.ⲛⲧⲁⲡⲁⲓϭⲉϩⲉⲉⲛⲁⲓⲧⲏⲣⲟⲩⲧⲱⲛ.


ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲛϩⲏⲧϥ.


ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲙⲛⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲥⲏϣ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲡⲉϥϯⲙⲉ ⲙⲙⲓⲛⲙⲙⲟϥⲁⲩⲱϩⲣⲁⲓϩⲙⲡⲉϥⲏⲓ.


ⲙⲡⲉϥⲣϩⲁϩ ⲛ ϭⲟⲙ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ.