ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲛϭⲓ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲡⲧⲉⲧⲣⲁⲁⲣⲭⲏⲥ ⲉ ⲡⲥⲟⲉⲓⲧ ⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
in the occasion he heard namely herod the tetrarch the report of jesus

ⲡⲉϫⲁϥ ⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ.
he said to his servant

ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ.
that this is john the baptist

ⲛⲧⲟϥ ⲇⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲉⲓ ϭⲟⲙ ⲉⲛⲉⲣⲅⲉⲓ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ.
and he it is that rose out of those who are dead because of him these powers work through him 

ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲅⲁⲣ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲁϥⲙⲟⲣϥ ⲁϥⲕⲱ ⲙⲙⲟϥ ϩⲙ ⲡⲉϣⲧⲉⲕⲟ ⲉⲧⲃⲉ ϩⲏⲣⲱⲇⲓⲁⲥ ⲧϩⲓⲙⲉ ⲙ ⲫⲓⲗⲓⲡⲡⲟⲥ ⲡⲉϥⲥⲟⲛ.
for herod in that occasion he seized john he bound him he placed him in the prison because herodias the wife of phillip his brother

ⲛⲉⲣⲉ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲅⲁⲣ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁϥ.
for john said this to him

ϫⲉ ⲟⲩⲕ ⲉⲝⲉⲥⲧⲉⲓ ⲛⲁⲕ ⲉ ϫⲓ ⲙⲙⲟⲥ.
that it is not allow for you to take her

ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲉ ⲙⲟⲟⲩⲧϥ ⲁϥⲣϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ ⲙ ⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲛⲉⲩϫⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲡⲉ ϩⲱⲥ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ.
and he wanted to kill him he made fear in his heart of the crowds because they were taking him as a prophet

ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡϩⲟⲩⲙⲓⲥⲉ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ ⲁⲥϭⲟⲥϭⲥ ⲛϭⲓ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲓⲁⲥ ⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ.
and when it came about namely the birthday of herod she danced the daughter of herod in the midst

ⲁⲥⲣ ⲁⲛⲁϥ ⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ.
she pleased herod

ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲟⲩⲁⲛⲁϣ ⲁϥϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲉ ϯ ⲛⲁⲥ ⲙ ⲡⲉⲧⲥⲛⲁⲁⲓⲧⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ.
and in an oath he promised to give to her that which she will ask him (ⲁⲛⲁϣ = oath)

ⲛⲧⲟⲥ ⲇⲉ ⲁⲩⲧⲟⲩⲛⲉ-ⲉⲓⲁⲧⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ ⲡⲉϫⲁⲥ.
and she was made to raise her eye through her mother saying (ⲧⲟⲩⲛⲉ-ⲉⲓⲁⲧ=: idiom to be haughty/confident)

ϫⲉ ⲙⲁ ⲛⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲓ ⲙⲁ ⲛ ⲧⲁⲡⲉ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲧⲏⲥ ϩⲓϫⲛ ⲟⲩⲡⲓⲛⲁⲝ.
that give to me in this place the head of john the baptist on a board

ⲁϥⲗⲩⲡⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲉⲙⲁⲧⲉ.
he greived namely the king greatly

ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲛⲁϣ ⲇⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛⲏϫ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲁϥⲟⲩⲉϩ-ⲥⲁϩⲛⲉ ⲉϯ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲥ.
because of the oath and those who reclined with him he layed an agreement to give it to her

ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲁϥϥⲓ ⲛ ⲧⲁⲡⲉ ⲛ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ϩⲙ ⲡⲉϣⲧⲉⲕⲟ.
he sent he carried the head of john in prison

ⲁⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲓϫⲙ ⲡⲡⲓⲛⲁⲝ ⲁⲩⲧⲁⲁⲥ ⲛ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ϣⲏⲙ.


ⲁⲥⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲛ ⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ.
she brought it to her mother

ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲇⲉ ⲁⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲁⲩϥⲓ ⲙ ⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲁⲩⲧⲟⲙⲥϥ ⲁⲩⲉⲓ ⲁⲩϫⲓ ⲡⲟⲩⲱ ⲛ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.
and his disciples they gave their rush they carried the body they burried it they spoke the news to jesus

ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲁϥⲁⲛⲁⲭⲱⲣⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϩⲓ ⲟⲩϫⲟⲉⲓ ⲉⲩⲙⲁ ⲛ ϫⲁⲓⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ.
and he heard namely jesus he retreated out of that place in a boat to a desert place by himself

ⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ⲡⲉⲍⲏ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲙⲡⲟⲗⲓⲥ.
and they heard namely the crowds they followed him on foot out of the cities (πέζῃ)

ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥⲛⲁⲩ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲙ ⲙⲏⲏϣⲉ.
he came out he saw a great crowd

ⲁϥϣⲛ-ϩⲧⲏϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣ-ⲡⲁϩⲣⲉ ⲉ ⲛⲉⲧϣⲱⲛⲉ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ.
he had mercy down on them and he made medicine for those who were sick among them

ⲣⲟⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲁⲩϯ-ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲙⲁ ⲟⲩϫⲁⲓⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲁ ⲡⲛⲁⲩ ⲟⲩⲉⲓⲛⲉ ⲕⲁ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲉⲩⲉⲃⲱⲕ ⲉⲛⲉϯⲙⲉ ⲛⲥⲉϣⲱⲡ ⲛⲁⲩ ⲙ ⲡⲉⲧⲟⲩⲛⲁⲟⲩⲟⲙϥ.


ⲓⲏⲥⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲥⲣ-ⲭⲣⲉⲓⲁ ⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉⲩⲃⲱⲕ.


ⲛⲧⲱⲧⲛϯ ⲛⲁⲩ ⲉⲧⲣⲉⲩⲟⲩⲱⲙ.


ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲁⲩ ⲛⲁϥ.


ϫⲉ ⲙⲛⲧⲁⲛⲗⲁⲁⲩⲙⲡⲉⲓⲙⲁⲛⲥⲁϯⲟⲩⲛⲟⲉⲓⲕⲙⲛⲧⲏⲃⲧⲥⲛⲁⲩ.


ⲛⲧⲟϥⲇⲉⲡⲉϫⲁϥⲛⲁⲩϫⲉⲁⲩⲉⲓⲥⲟⲩⲛⲁⲓⲉⲡⲉⲓⲙⲁ.


ⲁϥⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉⲉⲧⲣⲉⲛⲙⲏⲏϣⲉⲛⲟϫⲟⲩⲉϩⲣⲁⲓⲉϫⲙⲡⲉⲭⲟⲣⲧⲟⲥⲁϥϫⲓⲙⲡϯⲟⲩⲛⲟⲉⲓⲕⲙⲛⲡⲧⲏⲃⲧⲥⲛⲁⲩ.


ⲁϥϥⲓⲉⲓⲁⲧϥⲇⲉⲉϩⲣⲁⲓⲉⲧⲡⲉⲁϥⲥⲙⲟⲩⲉⲣⲟⲟⲩⲁϥⲡⲟϣⲟⲩⲁϥϯⲛⲛⲟⲉⲓⲕⲛⲛⲉ


ϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ.


ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥⲇⲉⲛⲙⲙⲏⲏϣⲉ.


ⲁⲩⲟⲩⲱⲙⲇⲉⲧⲏⲣⲟⲩⲁⲩⲱⲁⲩⲥⲉⲓ.


ⲁⲩϥⲓⲛⲛⲗⲁⲕⲙⲛⲧⲁⲩⲥⲉⲉⲡⲉⲙⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥⲛⲕⲟⲧⲉⲩⲙⲉϩ.


ⲛⲉⲧⲟⲩⲱⲙⲇⲉⲛⲉⲩⲛⲁⲣⲁⲧⲓⲟⲩⲛϣⲟⲛⲣⲱⲙⲉⲭⲱⲣⲓⲥϣⲏⲣⲉϣⲏⲙϩⲓⲥϩⲓⲙⲉ.


ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩⲇⲉⲁϥⲁⲛⲁⲅⲕⲁⲍⲉⲛⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥⲉⲧⲁⲗⲉⲉⲡϫⲟⲉⲓ.


ⲁⲩⲱⲉⲣϣⲟⲣⲡⲉⲣⲟϥⲉⲡⲉⲕⲣⲟϣⲁⲛⲧⲉϥⲕⲱⲉⲃⲟⲗⲛⲙⲙⲏⲏϣⲉ.


ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲕⲱⲇⲉⲉⲃⲟⲗⲛⲙⲙⲏⲏϣⲉⲁϥⲁⲗⲉⲉϩⲣⲁⲓⲉϫⲙⲡⲧⲟⲟⲩⲙⲁⲩⲁⲁϥⲁϥϣⲗⲏⲗ.


ⲣⲟⲩϩⲉⲇⲉⲛⲧⲉⲣⲉϥϣⲱⲡⲉⲛⲉϥϩⲙⲡⲙⲁⲉⲧⲙⲙⲁⲩⲙⲁⲩⲁⲁϥ.


ⲡϫⲟⲉⲓⲇⲉⲛⲉϥⲟⲩⲏⲩⲉⲃⲟⲗⲙⲡⲉⲕⲣⲟⲛⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉⲛⲥⲧⲁⲇⲓⲟⲛⲉⲩⲙⲟⲩⲕϩⲙⲙⲟϥⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩⲛⲛϩⲓⲙⲏ.


ⲡⲧⲏⲩⲅⲁⲣⲛⲉϥϯⲟⲩⲃⲏⲩⲡⲉ.


ϩⲛⲧⲙⲉϩϥⲧⲟⲇⲉⲛⲟⲩⲏⲣϣⲉⲛⲧⲉⲩϣⲏ.


ⲁϥⲉⲓϣⲁⲣⲟⲟⲩⲉϥⲙⲟⲟϣⲉϩⲓϫⲛⲧϩⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.


ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲛⲁⲩⲇⲉⲉⲣⲟϥⲉϥⲙⲟⲟϣⲉϩⲓϫⲛⲧϩⲁⲗⲁⲥⲥⲁ.


ⲁⲩϣⲧⲟⲣⲧⲣⲉⲩϫⲱⲙⲙⲟⲥϫⲉⲟⲩⲫⲁⲛⲧⲁⲥⲙⲁⲡⲉ.


ⲁⲩⲱⲉⲃⲟⲗϩⲛⲧϩⲟⲧⲉⲁⲩϫⲓϣⲕⲁⲕⲉⲃⲟⲗ.


ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩⲇⲉⲁϥϣⲁϫⲉⲛⲙⲙⲁⲩⲉϥϫⲱⲙⲙⲟⲥϫⲉⲧⲱⲕⲛϩⲏⲧⲁⲛⲟⲕⲡⲉ.ⲙⲡⲣⲣϩⲟⲧⲉ.


ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃⲇⲉⲛⲁϥⲛϭⲓⲡⲉⲧⲣⲟⲥⲉϥϫⲱⲙⲙⲟⲥϫⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥⲉϣϫⲉⲛⲧⲟⲕⲡⲉⲟⲩⲉϩⲥⲁϩⲛⲉⲛⲁⲓⲉⲧⲣⲁⲉⲓϣⲁⲣⲟⲕϩⲓϫⲛⲙⲙⲟⲟⲩ.


ⲛⲧⲟϥⲇⲉⲡⲉϫⲁϥⲛⲁϥϫⲉⲁⲙⲟⲩ.


ⲁϥⲉⲓⲉⲡⲉⲥⲏⲧⲛϭⲓⲡⲉⲧⲣⲟⲥϩⲙⲡϫⲟⲉⲓⲁϥⲙⲟⲟϣⲉⲉϩⲣⲁⲓⲉϫⲛⲙⲙⲟⲟⲩⲁϥⲉⲓϣⲁⲓⲏⲥⲟⲩⲥ.


ⲉϥⲛⲁⲩⲇⲉⲉⲡⲧⲏⲩⲁϥⲣϩⲟⲧⲉ.


ⲁⲩⲱⲛⲧⲉⲣⲉϥⲁⲣⲭⲉⲓⲛⲱⲙⲥⲁϥϫⲓϣⲕⲁⲕⲉⲃⲟⲗⲉϥϫⲱⲙⲙⲟⲥϫⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥⲙⲁⲧⲟⲩϫⲟⲓ.


ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩⲇⲉⲁϥⲥⲟⲟⲩⲧⲛⲛⲧⲉϥϭⲓϫⲉⲃⲟⲗⲛϭⲓⲓⲏⲥⲟⲩⲥⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉⲙⲙⲟϥⲡⲉϫⲁϥⲛⲁϥ.


ϫⲉⲡⲁⲧⲕⲟⲩⲓⲙⲡⲓⲥⲧⲓⲥⲉⲧⲃⲉⲟⲩⲁⲕⲇⲓⲥⲇⲁⲍⲉ.


ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲁⲗⲉⲇⲉⲉⲡϫⲟⲉⲓⲁϥϭⲱⲛϭⲓⲡⲧⲏⲩ.


ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩ


ⲁⲩⲟⲩⲱϣⲧⲛⲁϥⲛϭⲓⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡϩⲙⲡϫⲟⲉⲓⲉⲩϫⲱⲙⲙⲟⲥϫⲉⲛⲁⲙⲉⲛⲧⲟⲕⲡⲉⲡϣⲏⲣⲉⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ.


ⲛⲧⲉⲣⲟⲩϫⲓⲟⲟⲣⲇⲉⲁⲩⲉⲓⲉϩⲣⲁⲓⲉⲡⲉⲕⲣⲟⲛⲅⲉⲛⲛⲏⲍⲁⲣⲉⲧ.


ⲁⲩⲥⲟⲩⲱⲛϥⲇⲉⲛϭⲓⲛⲣⲱⲙⲉⲙⲡⲙⲁⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.


ⲁⲩϫⲟⲟⲩⲉϩⲣⲁⲓⲉⲧⲡⲉⲣⲓⲭⲱⲣⲟⲥⲧⲏⲣⲥⲉⲧⲙⲙⲁⲩ.


ⲁⲩⲉⲓⲛⲉⲛⲁϥⲛⲟⲩⲟⲛⲛⲓⲙⲉⲧⲙⲟⲕϩ.


ⲁⲩⲱⲁⲩⲥⲡⲥⲱⲡϥϫⲉⲕⲁⲁⲥⲉⲩⲉϫⲱϩⲙⲙⲁⲧⲉⲉⲡⲧⲟⲡⲙⲡⲉϥϩⲟⲓⲧⲉ.


ⲁⲩⲱⲛⲉⲛⲧⲁⲩϫⲱϩⲁⲩⲟⲩϫⲁⲓ.